Доброго времени суда.
22 февраля 2013 года.
Подкаст выходного дня.
Радио ТВ.
Выпуск 380.
Я сразу хочу спросить Ксюшу.
Мы с тобой не увидимся до следующих выходных?
Что ты нам приготовила в праздничный подарок?
22 февраля.
Ты помнишь, да?
Завтра Международный мужской день.
Международный.
Россия, Белоруссия, Казахстан, наверное, тоже, не?
По-моему, 8 марта хотя бы называют международным.
А ты у кого по Казахстан спрашиваешь?
А 23 вообще никто не называет международным.
По картинке из нас из всех бобов больше всего казаха похож.
А?
У тебя такие там глаза в очках узкие.
Ты на волосы смотрел?
На глаза?
Нет, он на мой юзерпик смотрит.
Ты понимаешь, губы не те.
Слушай, что ты вот сразу к губам прикопался, а?
Я не знаю.
Ты понимаешь, девочки вы прикапывали к губам.
Ты ими говоришь.
Ты откуда знаешь?
Вот откуда ты это знаешь?
Ну, ты ими ешь.
А, черт, хотя бы.
Мы же с тобой были в одной комнате, когда был один... Когда ты говорил, да.
То есть ты все это видел.
Окей, я тебя понял.
Позвольте мне вернуть все-таки главного.
Ксюша, какой подарок я как-то упустил в этот момент?
Стихи.
Мы будем сегодня с Бабуком читать стихи.
Причем здесь Бабук?
Ты приготовила нам номер.
Ты станешь на стульчик, на табуреточку.
Нет, нет, нет.
Без табуреточки.
Ну ладно.
В процессе про табуреточку решим.
Оставь себе зарубку.
Проверить про табуреточку.
Сегодня полный состав.
Все на месте.
Все тут.
Даже сам.
А кого в прошлый раз не было?
Все были.
А, или Бобука не было.
Мы его все ждали-ждали, а он не пришел.
Нифига.
В прошлый раз я был.
Нет?
Был.
Был Бобук.
Много говорил.
Как раз поддерживал мой больной голос.
Да, конечно.
Я потом переслушал.
Ты говорил больше нас всех.
Больной, больной.
Это было так болезненно, пожалуйста.
Вот я часто, у меня было впечатление, что когда Бобук говорит, он брешет.
Бывает иногда по ходу видения.
А теперь я просто в этом уверен.
Все-таки давай оставаться в рамках русского языка.
Брешь ты даже по-украински.
Это как раз, да?
Сейчас теперь нельзя так говорить в России.
Это все очень плохо закончится.
Я вообще в Америке.
Думаешь, забанят?
Да, конечно, ты что, нас отключат нахрен и все.
Нас поддержит Госдеп, не волнуйтесь.
Давайте сразу... А давайте с патриотических тем начнем.
О, давайте.
Потому что нечасто можно погордиться производителем, который... Я читал, по-моему, на... На чем?
На Текранче где-то.
Мол, Яндекс вставил... Что ж он вставил-то?
Ну, в общем, вставил пенделя к Гуглу.
Вот.
А, вставил.
Пойду хоть темы открою, чтобы понять.
Ставил пенделя.
Ну, а что с пенделями делают еще?
Ну, как бы вам сказать.
Чувствуется, что вы уже не совсем носитель.
Я такой носитель, которому всякому носителю еще и расти, и расти.
По мне в Колорадо изучают русский язык, так что, пожалуйста, не это самое.
По какому месту у тебя изучают русский язык?
По подкастам.
Даже денег предлагали.
Отказался.
Говорю, Колорадо, боритесь с жуками.
Они про Жукова вообще не в курсе.
Кажется, что все-таки слушают больше нас.
Да.
Просто Женя идет в первом списке.
Понятия не имею, о чем вы, но про пендель, пожалуйста.
Пендель не вставляют.
Пендель можно вставить, если как следует, понимаешь?
Конечно, можно пенделем пистон загнать, но это уже тонкости ведут.
Евгений, дело в том, что в современном русском языке слово пендель означает довольно сильный удар ногой.
По определенному месту.
По вполне определенному месту, то есть где-то примерно в районе ягодиц.
И теперь представьте себе этот процесс.
Пендель, который вставили.
Я себе легко такой процесс представляю.
Застывшее движение.
Я хотел бы напомнить вам шоу, которое называется шоу 70-х.
Там все вокруг этого крутится.
Именно вокруг пенделя, который папа собирается вставить.
Вот именно в прямом смысле.
Я правильно помню, что у нас было IT-шоу?
Ну, когда-то было, да.
Но мы давно ушли от этой бредовой ситуации.
Я жду от Бобука ответа, за что?
За что Google обители?
Во-первых, про пендель это очень громко.
Все, что мы сделали, это сделали такой, знаешь, давайте зайдем издалека.
Как вы, наверное, заметили, в последнее время было много шума на тему того, что Google, по сути, привязывает производителей устройств, заставляет их, ну, давайте аккуратно скажу, навязывает им полный комплекс услуг, которые поставляются вместе с Android от Google.
И при этом понятно, что берет с них деньги, очень жестко их фиксирует в рамках лицензии, которая называется GMS и все, что с этим связано.
Позвольте не согласиться.
Да, позвольте.
Я читал, что Google говорит, нам деньги ваши не нужны, деньги это пыль манежная.
Я уточню сейчас на всякий случай.
Я правильно понимаю, что в документе для Самсунга, в котором явно указано, что он не может заменить поиск Гугла на любой другой?
Это, ну, как бы про юзер-экспириенс, да?
Ну, конечно, у Гугла самый лучший поиск.
И сейчас я на всякий случай уточню, и то, что Самсунг не может ставить свои дополнительные сторы, где продавать музыку из других источников, это тоже про юзер-экспириенс.
Конечно, а потому что в тех местах, где такого нет, Бобук, подожди, ты песики видел?
Ну, в смысле, как свой, да, в остальные предпочитаю не смотреть.
Ну, иногда попадается.
Смотришь, опаньки, а там, знаешь, из коробки такое наустановлено, потому что нет вот такого ограничения от производителя персональной системы.
Если бы Microsoft не разрешала разным Lenovo и прочим Asus ставить всякий свой бред, который они ставят, я был бы только за.
Ты бы был только за, но только Lenovo после этого подняла бы цены на устройство.
Напоминаю, на всякий случай для производителей железа дистрибуция софта и вообще распространение софта — это способ снижать цену продажи.
Ты нам еще расскажешь, что нам рекламу надо в интернете смотреть, а то загнется интернет.
Смотри, я твою оппозиционную речь уже выслушал, теперь давай я тебе расскажу, что мы, собственно говоря, запустили.
Запустилась альтернативная прошивка, которая построена на опенсорсной части Андроида.
Что это означает?
Это означает, что в ней не используются гугловские сервисы, за которые нужно платить.
То есть вы можете взять, по сути, open-source-ную часть прошивки, собрать ту клаудную часть, которую собрали мы, плюс собрать еще достаточное количество разных дополнительных компонентов и сделать свою собственную прошивку.
Так делают многие производители, некоторые из которых прямо, ну, как бы это сказать, очень...
Очень полезные, давай я аккуратно скажу.
Без которых жить очень сложно.
Например, если вы не знаете, то не подписывая лицензию GMS вы не можете пользоваться гугловскими картами, в том числе в приложениях.
И что самое интересное, вы не можете пользоваться, например, сервисом нотификаций.
Так вот, в смысле... А, можно не для перебивки, а чисто для понятия ради.
У меня есть три андроидовских устройства, каждое из которых одно левее другого.
Ну, вот реально, реально прямо левизна.
У всех у них есть Google Play, у всех у них все есть.
Ну, значит, они заплатили, все хорошо.
Ну, когда смотришь там где-то сертификаты, он всегда говорит демо или еще что-то такое странное.
А это неважно, ты знаешь.
Это просто от разгильдейства.
То есть большая часть этих устройств, они совершенно сертифицированы, за них кто-то заплатил в свое время, потому что устройства, за которые не заплачены, которые не подписывали GMS, их отключают очень быстро.
Их отключают в течение нескольких, в течение месяца.
И это никого не парит, в общем.
Потому что устройства, которые...
Сейчас, смотри.
Устройства, которые используют гугловские сервисы, точнее, пытаются использовать гугловские сервисы, и при этом не подписывали GMS, они распространены в основном в Китае, в самом Китае, внутри.
И это никого не парит, потому что для большинства гугловских сервисов там просто доступа нет.
Понимаешь, да?
У меня один из них настолько китайский, что у него основной язык китайский.
И отключить его нельзя.
Как-то так.
В общем, мы сделали альтернативную прошивку, которая, мягко говоря, не просто прошивка.
То есть, они просто взяли Android и как бы четко ее собрали.
Там есть масса очень интересных компонентов, которая, в принципе, чисто теоретически может быть доступна и без Яндекс.Кита, без вот этого, собственно, продукта, который называется Яндекс.Кит, и который предлагается для установки производителями устройств, уточню.
Погоди, то есть вам нужен, я опять же в танке, мало чего понимаю, вам нужен рутованный телефон для этого?
Нет, нам нужно, чтобы производитель устройства взял и поставил, собственно говоря, эту прошивку.
А это только для ОЕМов, типа, да?
А нормальным людям нельзя?
Прямо сейчас это только для ОЕМов.
Ну, то есть очевидно, что рано или поздно мы это выпустим для обычных пользователей, но прямо сейчас это только для ОЕМов, конечно.
Окей.
Значит, и это прекрасно, потому что, ну, ты же даже попробовать не сможешь пока.
Это прекрасно, потому что вместо того, чтобы платить Google, ОЕМы будут теперь Яндексу платить.
Нет, у нас все наоборот, у нас прямо противоположная схема, она очень крутая.
Мы не просто там, типа, не требуем денег за установку, мы еще и предлагаем revenue share от установки приложений.
Понимаешь, да?
То есть вы туда вшили только своих сервисов, что вам важно их навязать пользователям за любые деньги?
Нет, ты не понял, там же Store...
А в Store есть, кроме всего прочего, платные сервисы, за которые Store получает какую-то комиссию за их распространение.
Ну, платные приложения.
Ну, ладно.
Значит, смотри, как работают Google Play и Apple Store.
70% денег от покупки приложения идет разработчику, 30% идет Apple или Google.
В нашем конкретном случае вот от этих 30% мы предлагаем revenue share, причем такой довольно хороший.
То есть все это для того, чтобы с магазина стричь купоны, да, сделано?
Ну, что-то типа того примерно.
На самом деле, чтобы ты понимал, на самом деле там самая интересная часть, это вообще нифига не Яндекс.Стор, который, в общем, банальный совершенно.
И даже не Shell, который там просто встроен.
Там есть несколько ключевых, важных для меня вещей, глядя на которые, я понимаю, что с этим андроидом я уже как бы даже готов мириться.
Сейчас я аккуратно скажу.
Значит, самая важная для меня вещь вообще в любом телефоне — это клавиатура.
И в клавиатуре сделано прямо вот, ну, как бы большое количество разных всяких важных вещей для русских.
В смысле, для тех, кто использует русские буквы.
В частности, две самых больших вещи — это предиктивный ввод.
Ну, в смысле, это ввод, который... Сейчас скажу.
Это ввод, который предсказывает, какое следующее слово ты хочешь набрать.
Знаем-знаем, мы в ОС это первым делом отключаем.
Нет-нет-нет, этого нет.
Жень, ты начинаешь набирать доброго, а тебе следующее слово придет дня, например.
Ну, скорее «утро», потому что это гораздо более частотная форма.
Это уже вопрос.
Жень, она тебе не навязывает использовать именно это слово.
Ты можешь дальше продолжать набирать, как хочешь.
Там отдельная полоска, в которую можно вводить, в которую можно тыкать следующие слова.
Но на самом деле важно еще то, что в английском этой проблемы практически нет, а в русском языке она подставляет следующие слова.
Не просто по частотнику, но и с учетом рода, падежа и всего такого.
Короче, она просто понимает, что это русский текст.
Понимаешь, да?
Это круто, я согласен.
Слушай, Гариш, у меня тут идея монетизации.
Представляешь, ты начинаешь, ну вот завтра утром, ты начинаешь набирать, типа, поздравляю, а тебе за дополнительную денежку сразу там готовая смс-ка.
С Днем Защитника Отечества желаю немирного неба над головой.
И открытка ММС-кой, да?
И установить гимн Рингтон.
Не, не гимн этот самый.
Причем не тебе, а тому, кому это посылаешь.
Конечно.
Это я понял.
То есть вы умеете русские падежи понимать.
Да, на самом деле там много всего интересного в этой клавиатуре.
Фишка для гиков, она очень важная.
Ты знаешь, да, у русских, у многих есть такая привычка в качестве паролей набирать на латинской клавиатуре русские слова.
Понимаешь?
Вот на нашей клавиатуре... Как, по твоему слову, он потом появился?
Я понимаю.
Так вот, на английской клавиатуре у нас показываются мелко русские буквы, и наоборот, на русской клавиатуре показываются мелко английские, чтобы можно было такие пароли набирать.
Это на самом деле страшно полезная вещь.
Ну да, красавцы.
Странно, что другие до этого не додумались.
А просто никому не нужно, понимаешь?
Просто реально никому не нужно.
Еще одна фича, которая совершенно не про клавиатуру, которая непонятно почему вообще как бы не сделана была давным-давно.
Мы патент на эту штуку получили 3 года, и 3 года назад мы страшно удивлялись, что никто до сих пор такую штуку не придумал.
Смотри, значит, происходит тебе входящий звонок.
Когда тебе приходит входящий звонок, очевидно, телефон, ну, как бы, он, представь себе, что это входящий звонок с городского номера, и ты не знаешь, кто это звонит.
У тебя, как бы, не записан этот контакт.
В этот момент прошивка, звонинка, которая встроена в Яндекс.Кит, идет к нам на сервер, говорит, слушай, вот этот номер телефона, это кто?
Забирает с сервера информацию из нашего справочника и говорит тебе, тебе звонят из ООО, я не знаю, каша и детали.
Понимаешь, да?
Погоди, погоди, погоди.
А у вас что ли в вашей стране вечных медведей, балалайок, телефонные сети такое не предоставляют сами по себе?
Нет, никогда не предоставляют.
Когда мне звонит на любой телефон, не знаю, кто, на любом телефоне, который вот этот протокол, я не знаю, как у них называется, понимает, пишет семья таких-то.
Ну, если у них это прописано там, где надо.
Как правило, у всех прописано.
Штат хотя бы.
Штат-то ради бога.
А в России такого не пишут, то есть ты не узнаешь.
Куда?
В России, конечно же, по номеру кода очень легко понять, какой это город, это не проблема.
В смысле?
Это как бы легко понять, но, в принципе, там много этих кодов.
Поверьте, штат вам ничего не скажет.
Ну, узнает он потом, что ему звонят из Иринойса, и что дальше?
Не знаю, мне кажется, если бы в России писали бы там какая-нибудь Курская область, это все равно было бы лучше и информативнее, чем полная сутка.
Слушай, я сейчас специально открыл и посмотрел свой айфон, вот прямо сейчас.
Из последних десяти городских звонков у меня все Москва.
Ну и что это мне дает?
Погодите, я вообще о другом говорю, это Ксюша нас сбила.
Я говорю про Color ID, CID, который называется.
Нету.
У вас такого не бывает, да, в вашей стране?
Подожди, ну даже у вас этот Color ID, он должен быть заказан.
Да нет, не заказан.
Если ты не хочешь, чтобы он был, он должен быть запрещен.
А так он у всех есть.
Подожди, нет.
Че нет?
Это только для городских, да?
Ты мне расскажи, нет.
Да, да.
Не только для городских и для сел.
В айфоне есть опция разрешить этот Color ID или не разрешить.
И как тебе там показывать.
Короче, в России Color ID нет, ребята.
Подождите.
Я же, собственно, пользовался американскими телефонами.
Тебе звонит телефон, на нем написано плюс 1, 415 и так далее и тому подобное.
То есть тот, кто хочет, чтобы он показывался как, я не знаю...
Чтобы он показывался, как Starbucks на Market Street, он должен пойти и прописать свой номер в соответствии, где-то там прописать, что у него такой Color ID.
Если он этого не хочет, он не пропишет.
Да ничего подобного.
Поверь мне, человеку, который тут живет, все гораздо проще.
Я нигде свое имя, фамилию и пол не прописывал.
Если мне позвонить со своего телефона кому-то, там вылезет, кто я такой.
Это если ты у него есть в адресбуке, тогда, конечно... Да нет, да нет, это caller ID будет, понимаешь?
Будет написано, что там Евгений Умпотон звонит.
Потому что Verizon, не Verizon, а как он называется, который у меня телефон, провайдер, он это как бы автоматически тебе дает.
И все они тебе это автоматически дают.
Короче, эта проблема здесь не существует, как проблема.
На самом деле, конечно, эта проблема здесь, в смысле у вас, точно так же существует, потому что есть много компаний, например, простите, телефонные спамеры, которые никогда не будут заказывать Color ID для своего текста.
А это даже замечательно, потому что когда мне приходит звонок, написано Anonymous или Blocked ID, это два, две версии Anonymous, я просто таких даже не снимаю.
Ну окей, хорошо.
Если тебе приходит телефон с телефонным номером, у тебя звонок с номера там, чего-то, чего-то, но там именно нормальный телефонный номер.
Не текста написано, кто это, а телефонный номер.
Ты что делаешь?
Ну, не знаю, что я делаю.
Такое редко бывает.
Слушай, подожди, так у тебя получается на телефон, когда тебе звонят, у тебя всегда этот колор айди, у меня обычно это телефонные номера.
Иногда бывает блок, но это редко.
Я не помню, когда я последний раз... Я же про это и говорю.
Я не помню, когда я последний раз на телефоне видел... Сегодня мне четко позвонила из компании, которая в 7 утра будет людей.
Там было написано полиция Иллинойса, там какой-то джим чего-то.
Какое-то спортивное подразделение полиции Иллинойса.
И это оказалось действительно спортивное подразделение полиции Ленойса?
Ну да, деньги собирала на спорт.
Зараза.
Специальная полиция.
Окей, хорошо.
Значит, у нас такой проблемы нет?
В смысле, у нас... В смысле, это уже не такой проблемы нет?
Я не знаю, как он это сделал.
Нет, неправда.
Нет, ну слушайте, ну перестаньте.
Нет, подожди.
В России и в Украине такого нет.
Никто в 7 утра не звонит собирать на спортивный зал полиции.
Именно так.
Я вам говорю, что у меня почему-то тоже такого нет.
Мне не пишут полиция или Нойса, или полиция чего-нибудь другого.
То есть я вижу... Пойди к своему провайдеру на сайте и включи... Это у всех бесплатно.
Разрешите Caller ID.
Так а почему у меня оно по умолчанию не разрешено?
Не знаю, ты спроси своего AT&T или кто там тебе телефон передает.
Вот там у него где-то и задай.
Слушайте, наверное, это так работает.
Но на своем, видимо, плохом, видимо, айфоне я за время поездки по штатам ни разу не поймал... У тебя не включено было, у меня же тоже.
Вот видишь, мне надо что-то...
Наши конкретные решения не зависят от Call Ready.
Больше того.
Так как у нас единый общий справочник, который аккуратно ведется, который проверяется, который перепрозванивается, что там действительно та самая организация и так далее.
Это такой большой, важный справочник.
Так вот, в нем информация просто верифицирована, так или иначе.
Бобук, ты понимаешь, что ты подставился?
Нет пока.
Ну, вот это по степени хамства ваше действие сравнимо только с тем Google Now, который мне говорит, что вам сейчас самолет вылетит.
Я в прошлый раз про него рассказывал.
Не понял.
То есть вы как-то имеете наглость какие-то номера каких-то незнамо каких людей переводить без их разрешения в имена, да?
Номера в имена.
Конечно, они где-то согласились, видимо, у вас там маленькой птичкой.
Конечно.
Это только для компаний, ты понимаешь, да?
Для городских номеров.
Нет, так это вообще только для компаний, потому что это информация из справочника, которая содержит информацию только про компании, про поликлиники, социальные всякие учреждения и так далее.
Ну, то есть там нет частных людей.
А тут меня спрашивают вопрос, который, я думаю, Бобук даже не сможет ответить.
А если бы я поставил себе на телефон вашу яндексовскую замечательную прошивку каким-то волшебным образом на айфон, и мне бы позвонили за границей, вы бы поняли по международному номеру, кто звонит?
В смысле?
Ну, если у нас есть информация об этом номере, то, конечно, мы ее покажем.
Если у нас этой информации нет, а скорее всего для американских компаний у нас этой информации нет.
А для турецких есть?
А для турецких многих есть, да.
То очевидно, что мы эту информацию покажем в таком виде, в каком можем показать.
Я не против, что это хорошая фича.
Если нет нормальной поддержки, то хоть как-то это надо сделать.
Но молодцы, что сделали.
Да, это просто такая фича, которая, мне кажется, совершенно очевидна и непонятно, почему так не сделали давным-давно.
Почему так не было сделано, не знаю, 10 лет назад?
Боятся судебных преследований.
Да каких судебных преследований, ты что?
Мы позвонили, а вы про нас все рассказали, а мы вам не разрешили нигде.
Что же не разрешили?
У нас, прости, мало того, если у тебя на этот номер телефона написан где-нибудь еще, не дай бог, на улице, в смысле, на твоем, не знаю, на твоем крыльце, знаешь, как бывает?
Компания вывешивает табличку с часами работы и номером телефона.
Ну, это что, паблик домен информации сразу становится, по-твоему?
Вообще-то, если честно, да.
Я вообще вот прямо позвал бы юриста и спросил бы его.
Потому что твой вот уверенность сравнима с щелканием зеркала.
Думаю, что нет.
В смысле, думаю, что это как раз история довольно локальная и действительно разрешена, по крайней мере, на территории тех государств, про которые я думаю.
Да.
А мне больше всего другое понравилось.
Вот я читаю статью, пока ты пропагандировал.
Вот то, что она понимает Сашка, Шурка, Васька как одно имя, это круто.
Ну, Васька, ладно, не поймет.
А нельзя ему научить, что Шурка это и Васька?
Научить нельзя.
Ты можешь вконтакт написать еще, что это Васька, и тогда все хорошо будет.
Не, я хочу, чтобы все Шурки были Васиками.
Это мне надо через Бобука делать.
Зачем ты это хочешь?
Там в чате спрашивают, показывается ли населенный пункт по коду города.
Понимаете, на самом деле, я тоже про это долго разговаривал с людьми, оказывается, это совершенно бесполезное дело.
Дело в том, что примерно у половины компаний номер телефона находится, по номеру определяется один город, а в реальности это другой.
Например, есть большие компании, которые, простите, общаются с людьми через СИП, который приземляется в Санкт-Петербурге.
Как его там зовут?
Это я просто тут нашел человека, которого, ура, наконец-то можно воспользоваться банхамером.
Так вот, в смысле, проблема только сейчас в том, что большая часть этих фич нормально работает только в случае, если это самостоятельная прошивка.
То есть, например, вот эту фичу про звонок, мы ее сделали довольно давно.
Она появилась там, наверное, больше года назад уже.
И была доступна в Яндекс.Шелле.
как раз в этой альтернативной прошивке, в этой альтернативном шеле для андроидов.
Но прямо сейчас это нормально работает только если ты его перепрошиваешь.
А правильно пацаны говорят, что у Яндекс молодцы, потому что сумели купить компанию и к делу ее пристроить?
Это вот от этих, которых SPB вы купили, все, утянули?
Вообще-то мы их 3 года назад купили.
Ну, вместе поработали над этим, я не знаю, как назвать культурно.
Ну, в смысле, большая часть этой работы сделана ребятами из СПБ, безусловно.
То есть, знаете, как ресурсам купленным распоряжаться, в отличие от... Ну, я тебе даже больше того скажу.
Большая часть идей, которые есть в этой прошивке, родились в этой компании.
В этом подразделении Яндекса теперь правильно говорится.
Знаешь, да?
Ну, еще что-нибудь такое, чтобы прямо все заколдобились.
Еще что-нибудь такое, чтобы все... Знаешь, на самом деле, это нужно просто брать и пробовать.
Слушай, дизайн красивый на самом деле.
Дизайн, наверное, просто сейчас не очень привычный, и многие, кто на него смотрят, да, он стеклянный, очень, я сейчас плохое, наверное, скажу, он такая серединка между седьмой iOS, на мой взгляд, и текущими дефолтными модами Android.
Ну, в смысле, он такой card-based в каком-то смысле, но и практически черно-белый, да, как правильно сказать.
В смысле, по иконкам, по графике?
Ну, правда, красивый.
Я же поставил себе элементы, так сказать, от него.
И, в общем, очень красивый.
А ты, кстати, когда приедешь, ты про сигналь, мы тебе дадим правильный ответ.
На S4.
На S4 есть.
У всех, конечно, интересуются вопросы.
Неделю назад не было.
Всех интересует вопрос, когда все это станет доступно широкой публике.
Слушай, на самом деле никакой даты у меня прямо сейчас нет.
Широкая публика, извини меня, не будет ставить кастомные прошивки.
Широкая публика гиков, слушатели нашего подкаста.
Я боюсь, что широкая публика гиков вообще не заинтересована в таких вещах.
На самом-то деле.
Но тем не менее.
Телефон я бы даже такой поставил, потому что не такое страшное, как Android по жизни.
Слушай, на счет, смотри.
Насколько я знаю, я, честно, вот я даже не интересовался этим вопросом у команды.
Но насколько я знаю, как работает Яндекс, то есть, десятое уточнение, скорее всего, конечно, будет возможность просто установить это на свой телефон.
В смысле, там будет ограничение по самим телефонам, потому что, ну, например, не на все телефоны есть нормальная сборка андроида опенсорсного.
Ой, слушай, погоди, погоди, я смотрю на ваш экран, я же не вижу главного.
Какого?
А где кнопки back, вот это все, ну, все андроидовое?
Оно же в андроиде.
Не понял.
У любого андроида есть сенсорные кнопки back и так далее.
Оно на скриншотах не бывает.
Жень, оно на скриншотах не бывает, потому что у всех в разных местах.
Ничего не понял, ну ладно.
Если вам все понятно, всем...
Я же не могу тебя сейчас сфотографировать.
Я включаю телевизор свой с андроидом.
У него там внизу черненькая такая полосочка, которая прячется туда-сюда.
Там такой же андроид 4.3 стоит, как у всех.
Нет, ты не понял.
На любом смартфоне, собственно, с андроидом есть три кнопки.
Одна, как правило, на Galaxy S4.
Кнопка одна аппаратная и одна физическая, две сенсорные.
Короче, это фича телефона, ты говоришь, а не, собственно, вашей... Ну, просто его нет необходимости держать в прошивке.
Потому что оно все равно есть в этом.
Это, знаешь, точно так же, как у тебя ни одно приложение для iOS не содержит кнопку Home.
Ладно, раз вы говорите, что у всех есть кнопка, я ж не знаю, спорить не буду, наверное.
Слушай, на самом деле это же не очень важно, в смысле, что правда у всех расположение этих кнопок разное, у всех телефонов андроидных, оно в разных местах.
Нет, я просто не знал, что это неотделимые фичи телефона, я думал, это часть операционной системы.
Это часть операционной системы, поставляемой вместе с телефоном.
Ну, то есть на каждом телефоне разная, поэтому, повторюсь, в скриншотах нет.
Ладно, понял.
Нет.
То есть если у тебя есть аппаратные кнопки, например, на телефоне, то у тебя этой полоски не показывается на экране вообще.
Понял, понял.
Спасибо, объяснили дураку.
Я же не видел никогда телефонов андроидовских, поэтому и спрашиваю.
Ну, короче, надо хорошо понимать, что установить эту прошивку самостоятельно будет для гиков довольно затруднительно, но есть разные варианты.
Я думаю, что через какое-то время будут решения готовые для разных популярных угловских телефонов, в смысле андроидных телефонов.
Тут есть одно «но».
Эта прошивка не будет содержать софта, привязанного к GMS.
То есть не будет Google Play, не будет гугловских карт и все такое.
И решать вопрос, как это все поставить, вам придется самостоятельно.
Яндекс-карты ставить?
Яндекс-карты будут предустановлены, и приложения, которые пользуются картами, будут пользоваться Яндекс-картами.
Это как раз нормально.
Смотри, тут пишут, вот можно я вас все-таки пну?
То есть мы поняли пафосную часть, мы поняли.
Ты как маленький, давай.
Теперь вот посмотри, Ксюша, я с тобой хочу вместе, потому что эти-то не поддержат меня.
Оплаченные казачки.
Конечно.
Вот смотри, какая все-таки вот эта мелкотравчатость, да?
Вот смотри, люди запускают в космический корпус бороздятый подводной лодкой.
А что делает Яндекс?
Берет чужую разработку.
Уточни, чужую опенсорсную разработку, да?
Чужую разработку, опенсорсную, которую Google пилит за свои собственные кровные деньги, накручивает вокруг этого своих фишечек.
Сразу буду уточнять по курсу.
Google и еще примерно пять компаний.
Google еще примерно пять компаний, да.
А тут Яндекс, который вообще просто в стороне стоял.
А какие вот пять, Бобок, считаете?
Это интересно.
Это хардварные компании в основном, которые присылают патчи на Android.
Это в смысле Samsung, когда-то Motorola, когда-то HTC и так далее.
Ну, то есть, я про то, что нет титанов, понимаешь, в отечестве нашем.
Конечно.
Я даже не спорю, понимаешь.
Я всегда говорю одно и то же.
Не надо говорить, что вот есть Google, а есть Яндекс.
Это то же самое.
Да какое там.
Яндекс — это просто компания среднего размера, которая, как бы это сказать...
Какая капитализация у Яндекса?
Я просто слышала, что суммы, за которые купили WhatsApp, я не знаю, насколько это правда, что она близка к... Да, так и есть.
Она выше.
Кто выше?
Сумма или... Сумма капитализации.
Ну, то есть Яндекс, получается, такая небольшая компания.
Ватсап продали дороже.
Я тебе больше скажу.
Ты... Нет, я, собственно, у меня вопрос к Ксюше.
Ксюша, ты знаешь такую универмаг под названием Мейсис?
Конечно.
Знаешь, да?
Так вот, у него капитализация меньше, чем сумма, уплаченная за Ватсап.
Ну, я понимаю, что сумма, которую заплатили за WhatsApp, она какая-то вообще астрономическая, и можно найти много разных вариантов о том, что стоит меньше.
Но самое-то главное не в этом, а самое главное, что за державу обидно.
Как-то все у нас по-местечковому.
Как-то так у нас провинциально все.
Не сделать свою операционную систему, а адаптировать чужую.
Не сделать свой браузер, а вставить чужой.
Ну как, чтобы гордость была.
Вот ты сейчас, как обычно, когда попробуешь сделать свой собственный браузер, даже на базе хромиума, да хрен с ним, хотя бы собери его руками.
Вот как бы в этот момент мы поговорим с тобой.
Да-да-да.
У одних проблема собрать хромим, а другие его пишут.
Да слушай, вот скажи, кто кроме Google пишет какой-то успешный браузер?
Ну как, Microsoft, Firefox, Mozilla.
Opera даже писала какое-то время назад.
Ну вот именно, этих компаний как бы немного, и это количество уменьшается, потому что либо они там переходят на Chromium, либо еще что-то делают.
То есть как бы начинаете... Нет, Ксюша, я к чему это все клоню?
Яндекс – красавцы.
Просто молодцы.
Но...
Я хотел бы, когда я приду на работу в следующий раз, а мне мой румын расскажет, что я русский язык выучил, потому что играл в русскую игру метро там не помню сколько, и теперь знаю выражение «чувак, иди сюда», я бы хотел, чтобы он мне рассказал, что я вот Яндекс поставил такое, и вообще моя жизнь поменялась в корне, потому что это Google просто отдыхает.
Но это не скажет же.
Так и не надо.
Вам не надо, понимаешь?
Зачем?
Погордиться?
Странные у тебя желания.
Ну вот, не знаю, Олимпийские игры, Россия сейчас на первом месте.
Ты гордишься прям сильно?
Зачем тебе это надо?
Я Олимпийские игры как-то не воспринимаю всерьез.
Вообще никакие.
Жень, ты просто, понимаешь, ты сравниваешь очень забавные для меня, по крайней мере, вещи.
Ты говоришь, вот есть, короче, ну, типа, вот есть Америка, а есть Британия.
И Британия, она какая-то захудалая.
Ну, она же маленький остров, что там?
Нет, ну, конкретно захудалая.
У них там с медициной все плохо.
У вас, конечно, с медициной все просто шикарно.
Не смеши меня.
А что у нас с медициной?
Пока не доломали, нормальная медицина была.
Конечно, конечно.
Тут вопрос в том, кто может ее получить.
Это немногие.
Знаешь, давайте, как это?
Во-первых, у них руководитель страны белый.
Дальше можно, в принципе, продолжать.
Это сильный довод.
Но ты послушай Ксюшу.
Она, видишь, рассказывает о том, что медицину не всем получить.
То есть она хочет.
Ксюша.
Я тебе объясняю, Боба, что Ксюша хочет.
Перевожу.
Не высказано.
Она хочет, чтобы взять из моих денег, которые я зарабатываю и плачу в налоги, и полечить ее.
Нет, подожди, вот Breaking Bad, мне кажется, они классную историю показали.
Чувак работал всю жизнь учителем химии.
Ну, блин, он делал много полезных вещей.
Потом у него так получилось, что рак.
И все.
То есть он абсолютно... Ну, то есть ты считаешь, что это нормально.
Понимаешь, тут вопрос в том, что деньги, ну, люди получают деньги тоже не совсем, то есть банкир получает намного больше, хотя работу он, может быть, делает.
Нечестно, нечестно, раскулачить.
Нет, ну при чем тут раскулачить, то есть и программисты получают очень много по сравнению, например.
Нечестно получают, между прочим.
Ну, да.
Столько багов, ни за один деньги не снимают, за только платят.
А что ты возмущаешься?
Теперь для черных и тех, которые к ним примыкают, которые сами по какой-то причине не могут сообразить.
Ты про черных и БХПшников имеешь в виду?
Нет, я не про черных, которые безработные, которые homeless.
Я не за то, чтобы их кормить.
Я считаю, что все homeless, я не знаю, куда в России их девают, в Москве.
Наверное, их куда-то там свозят специальными какими-то...
В общем, там не так много бомжей в спальных районах.
Слушайте, а давайте от бомжей в спальных районах обратно к Жене.
Женя, понимаешь, я просто пытаюсь тебе пояснить, что есть желание сделать какую-то гигантскую непонятную фигню, потому что вообще-то, если честно, с моей точки зрения, как раз вся история про Android, это же про желание сделать непонятную, ну, решить непонятную задачу.
А есть компании типа Амазона, которые решают свою конкретную задачу.
И да, они берут готовые опенсорсные тузы.
Не всем понятно, надо сказать.
В смысле?
Ну, вообще, Амазон там много чего делает.
Когда ты говорил про компании, которые пилят, Амазон пилит.
Амазон делает очень большие вещи.
Если мы говорим про компании, которые пилят, то это Газпром.
Нет, ну, в смысле, Андроид.
Мальчики и девочки, ладно, Яндекс молодцы, красавцы, хотя, конечно, жопа мира, ну что поделать.
Да, в смысле, безусловно, при американском центре пупизма всегда возникает ощущение жопы мира, но, конечно же, продукт сам по себе, честно, просто когда ты начал говорить, что вставил там, как ты сказал, вставил пендель,
Я, на самом деле, заколдобился как раз от того, что ты сказал так, как будто бы это какая-то гигантская штука.
Это не я, это Мэша был, по-моему.
Нет, подожди, если бы... Мэша был как обычно.
Ты же понимаешь, что если бы пендель был гигантский, то его хайну ставишь вообще даже.
А давайте... Для меня это история очень-очень среднего размера, очень маленького размера, потому что это... Ну, как бы... 37 минут подкаста.
Это маленького размера история.
Ты не забывай, что мы говорили о разных вещах.
Обо всем чем угодно, да.
Вы что только уже не успели обсудить, извините.
Я хочу про другую пендель вас перенести.
Давайте продолжим тему пенделей, которые вставляют.
Я буду стоять на своем, дорогие слушатели.
Вставляют пендели.
Женя, это больно.
Я чувствую, тебя вставил.
А вот Microsoft...
Вставил пендель сразу всем.
Я врать не буду.
Я читал вот эту статью, тут сказано, что, значит, Microsoft против Chromebook.
Я читал точно такой же Microsoft против Apple.
И потом еще такой же Microsoft против Linux, по-моему.
Вот этим всем трем он сразу одной ногой вставил пендель.
Ксюша, расскажи нам, почему.
Так я вообще на этой неделе не заметила никаких тем, кроме двух продаж.
Поэтому я даже не представляю, откуда ты взял вот это, что Microsoft, они цену за лицензию на Windows понизили на 70%, поэтому всем получилось, что вставили.
Да-да-да, там еще и не так было хитро.
Когда первый раз мне эта статья попалась, там было сказано «для развивающихся стран».
Сейчас уже убрали «развивающиеся страны».
Не знаю, вроде, ну, в заголовке ничего такого нет про развивающиеся страны.
Тут есть... Нет.
Слушайте, я не знаю деталей.
Если честно, эту новость я прошляпил.
Но хочу сказать, что я тут пощупал, в смысле, живые устройства с хромбуками.
Они, конечно, ну, хромбуки сами по себе очень-очень странные устройства.
Нет, на самом деле, знаете, я тут когда был, простите, в этом самом, в Оксфорде, все вспоминаю, я шел по библиотеке, остановился и, короче, где-то, наверное, минуту втыкал, потому что я стоял и смотрел, а люди не понимали, на что я смотрю.
А там, знаете, помните, такие сановские терминалы были?
SunRay назывались.
Ray чего-то там было.
Не очень помню уже название, но да.
Где-то в середине 90-х, по-моему.
Это середина 90-х, их страшно дорогие.
Со словами, что вы их не будете монтейнить, поэтому они страшно дорогие.
Тонкие клиенты такие.
Да-да-да.
Вот, короче, хромбуки — это новые SunRay.
А я был в этом самом.
Нет, нет, нет, я тебе скажу все-таки, что это ты смотрел все-таки на дешевые варианты.
Pixel, он не такой.
В смысле, я как раз Pixel смотрел.
А, ты Pixel смотрел?
Конечно, это очень модерновый, но Sunray.
Это очень модерновый Sunray, с хорошим экраном, правда хорошим.
Ну давай, как минимум, неплохим экраном.
Не, ну хороший, там Этина, по-моему, что-то такое.
Нас тут в чате правильно поправляют, что это не экстерминалы были, но идеология была такая же примерно.
Там действительно был свой странный протокол, но идеология была совершенно экстерминальная.
У меня еще такие же коробки были от HP в свое время.
Я тоже заболел этой идеей.
Экстерминатовская.
А Sunray казались слишком дорогие, тоже где-то в конце 90-х.
Я купил кучу таких от HP, таких коробок прямо, которые по 300-400 долларов.
Представьте, 400 долларов в те годы.
Это ж можно какой-то писюк было купить.
Но прямо без вентилятора там на... Чего там тогда было вместо атомов?
Вот на этом оно работало.
Красота нечеловеческая.
Так и не полетело.
По-моему, мы сломались на подключении отпечатков пальцев.
Там были еще в комплекте подключения пальцев туда.
И вот на этом мы сломались.
Короче, простите, возвращая вас на грешную землю.
Да, давайте я расскажу про эту статью-то.
Сейчас я обменение свое выложу все-таки до конца.
Короче, это прекрасная совершенно концепция про то, что это очень тонкий клиент к сети, ну, на самом деле, к нетворгу в чистом виде, который без сети практически не живет, если честно.
Оно как бы замечательно, но даже в рамках довольно приличных стран, где коннективити почти везде сплошное, это работает так же примерно, как Sunray.
То есть, ну, в смысле, выносить это из дома нельзя.
Дома сеть есть, в других местах нет.
Ой, вы знаете, вот такой... Ксюша, положи на стэк.
Наблюдение на полях.
Я попал в Израиль без датаплана.
То есть у меня был айфон, с которого за 2 доллара в минуту можно было позвонить, если очень надо.
2 доллара в минуту.
Представьте, ромик там, такие цены.
Что-то дешево.
А данные, ну, там тоже такие конские цены, поэтому я отключил.
И как трудно жить на айфоне, когда к нему нет данных.
Когда он просто телефон, это какой-то стыд и позор.
Мы просто отвыкли, как оно раньше было.
Боюсь, это не проблема айфона.
Ты так говоришь, как трудно жить на айфоне.
Если это просто телефон, то это уже не важно, андроид он или айфон, или еще кто-то.
Как же там, он какой-то становится бесполезный практически.
Ужас, ужас, ужас.
Мы не ценим, чего имеем.
Я под впечатлением всего этого переключил свой датаплан, который здесь есть, разговорный план на такой современный здесь в Америке.
Так что теперь у меня бесконечные разговоры, бесконечные смс-ки и 10 гигабайт трафика.
Да, тут везде бесконечные разговоры и бесконечные смс-ки.
Непонятно, зачем это надо.
У меня было не так.
У меня было 550 минут на разговоры, которые я выговаривал за пару дней.
Не знаю, мне наоборот У меня всегда есть, но совсем не надо Потому что все, что мне надо, это дата Но тут нет таких планов, где только дата, например Ой, слушайте Ну их трудно найти В AT&T есть такой В AT&T, конечно, да Я тут поставил же бесчеловечный эксперимент Бесчеловечный, простите Что поставил?
В течение нескольких дней жил на LTE-шном Как он называется?
LG G2 В смысле, в андроиде
на котором подключен был SIP-клиент.
И в смысле, я общался исключительно по нему.
Ну, не исключительно, но почти исключительно по нему.
Очень интересно.
Особенно в тех местах, где даже не 3G, а просто Edge
Ну, что я могу сказать?
Во-первых, СИП, конечно, нифига не приспособлен для таких ужасных ситуаций.
Во-вторых, Москва, кажется, не очень приспособлена для таких ужасных ситуаций, потому что в примерно, наверное, половине случаев люди до меня не дозванивались.
Ну, потому что я был где-то, может быть, и в сети, но ничего не работало.
Ну да, рядом с другими людьми, у которых тоже сосется интернет.
Да, да.
Но ощущение будущего офигенное.
Потому что ты, короче, ты даже не нажимаешь кнопку, ты просто открываешь ноутбук, и в этот момент все звонки начинают приходить к тебе в ноутбук.
Ты, короче, приходишь домой, и у тебя нормальные супер качества для звонков по телефону.
У тебя прямо вообще такое будущее-будущее, прямо очень хочется уже.
У меня было несколько эпизодов, когда мне звонит человек, я говорю, что это совсем плохо с твоим GSM, перезваниваю по скайпу, и все становится нормально.
Более того, когда один раз мне перезвонили, человек позвонил, потом сказал, слушай, а есть такой интересный вопрос, давай по Viber.
Перезвонил по Viber, ощущение просто, что он ко мне в комнату зашел.
А ты перенесешь FaceTime 8?
Да, FaceTime Audio.
Я даже подумала, что иногда бывает, что Skype не очень, а FaceTime Audio прям хорошо.
А иногда бывает, ну, ее не воспроизводят.
Skype просто более адаптивный, и он по умолчанию, видимо, как-то старается...
сузить качество, зато получить большее количество.
Ну, да, нет, с фейстаймом тоже было, причем, что интересно, есть несколько мест, по крайней мере, в Москве, где со связью плохо, а с вайфаем как-то ничего, так, сойдет.
Подождите, дайте я верну Ксюше... Ксюша, возьми первый микрофон.
Хорошо взяла.
А ты у меня, да, почти уже протухла на стеке.
В общем, что сделала Microsoft?
Еще немножко и garbage collector бы убрал.
Да, памяти бы не хватило.
И я прям про Java подумала, почему бы.
В общем, Microsoft раньше требовала, а те, кто делает пищевики, там, 50 долларов за каждую лицензию Windows 8.1, а сейчас они будут просить 15.
А Windows Phone и Windows RT, они говорят, что она доступна бесплатно.
То есть прям ставьте, не хочу.
Интересно, это было раньше или нет?
Потому что прошлую цену не указывают.
Значит, видимо, это давно уже было.
Все равно никто не хочет ставить, видимо.
Погодите, то есть это реально?
Вот эти дешевые ноутбуки, которые есть на Винде, они подорожают на 35 долларов.
Просто все сразу.
Почему?
Подешевеет.
Подешевеет, да.
Именно я это имел в виду.
То есть было 335 долларов, а теперь будет 300 стоить.
Ты что-то не то говоришь.
Они будут зарабатывать на 35 долларов больше.
Ты это имел в виду?
Нет, но почему они будут подешеветь?
У них там маржа маленькая.
Они там войны ценами ведут.
Конечно.
Количество.
Мне тоже кажется, они подешевеют.
Я думаю, что у них содержимое сильно дешевле любого смартфона.
Ну да, они то же самое, только большое.
А цена чуть повыше.
Ну, давайте посмотрим.
Я уверен, что на 35 долларов точно не подешевеет.
То есть вот прямо точно-точно.
Хорошо, если подешевеет на 15 долларов, будет хорошо.
Но вообще не верю пока.
Ну просто если это все в районе 250 долларов, вот как в статье, то мне кажется, что классно будет, если они прямо на 30 долларов подешевеют.
Это заметно будет в плане цены.
То есть это уже больше 10% разница, может быть, больше 10% от цены, что хорошо.
А каким боком это пендель хромбукам?
Ну, типа, что теперь вот эти вот дешевые ноутбуки с виндой 8.1, они будут еще дешевле и будут еще более массивно составлять конкуренцию хромбукам.
То есть на них можно настоящий офис запускать, который, правда, стоит денег, да?
Ну, конечно.
Ну, понимаешь, можно, я не знаю, что там можно?
Офис в облаке запускать.
Эксплорер, да, или офис в облаке, или еще что-нибудь такое же прекрасное.
Понятно.
Ну, в общем, все в восторге.
Microsoft красавцы.
Почти как Яндекс.
Не дотянули, конечно, до Яндекса масштабов, но тоже хороши.
Мне кажется, надо вообще все бесплатно раздавать.
И тогда, может, кто-то будет брать.
Назад во фремиум модель.
Назад во фремиум, да.
Следующая новость, которую я даже не стал вставлять, пока ты не проявил ее.
Потому что я, конечно, ее видел.
Но я решил, ну что про это говорить.
Ну, а ты так порадовался просто, что после этого не мог, как порядочный человек, молчать дальше?
Ну, я порадовался.
Знаешь, вот это как бывает, когда взял линейку и радуешься цифрам.
Вот это примерно то же самое.
В смысле, ничего глобально интересного не произошло, потому что все следили за LXC и так.
Но, собственно, LXC, который является понятным способом создания линуксовых контейнеров, зарелизился в версии 1.0.
О чем это говорит?
Это говорит о том, что ура, у нас есть стабильная версия LXC.
Production ready.
И вокруг которой наверняка какой-нибудь докер накрутит свой тоже 1.0 вот-вот, вот скоро.
В апреле, по-моему, обещали.
И всем будет счастье.
Конечно.
А вот ты, слушай, вот сейчас смотри, ты обычно так делаешь, сейчас я так обычно сделаю.
А расскажи людям, зачем вообще нужен докер?
Вообще в чем концепция?
Потому что я как-то, прости, переслушал наш с тобой выпуск, где мы говорили про докер и понял, что мы не сказали самого главного.
Это вообще что такое?
А как надо сказать было?
Ну, в смысле, я думаю, скажи, что такое докер?
Для чего он нужен?
Типовое применение.
Не, ну я бы сказал, что докер это тем, кто LXC не потянул.
Тьфу ты, господи, ну... Как это... Какого цвета рассвет?
Знаешь, да?
Огурцы видел?
Совсем не похоже.
Мы говорим про контейнеры.
Докер — это надстройка на технологии контейнеров.
контейнеризации, вот этого слова, которое позволяет любой обезьяне сделать контейнер на любое приложение или набор приложений, запускать их в isolation, ну, типа, в контейнере, да, и распространять при помощи простых правил, которые, как они называются, docfile, не помню, как в докере это называется.
Вот, собственно, и все.
Ну, да, в смысле, я тебя спросил, самое главное, зачем это нужно?
Нужно для Чего слово isolation, понимаешь?
Чтобы запускать куски твоих Инфраструктурных штук В изоляции То, для чего обычно используют виртуализацию А это как виртуализация, только дешевле Это современный чрут Ребята, это просто современные чруты
Ну, так контейнеры, они есть.
Кто-то там в чате пишет, это как Jail, только для Linux.
Ну, только как Jail, сделанный хорошо и для Linux.
Да, примерно так.
Надо при этом сказать, что, кажется, ничего не мешает запускать докеры на FreeBSD.
Так, на всякий случай.
В общем, это будет плохой джейл, сделанный для FBSD.
А черуд позволял ограничивать что-то вне, кроме файловой системы?
Ну, конечно, нет.
Поэтому это не просто черуд.
Тут можно памяти себе отрезать.
Ну, конечно.
Улучшенный черуд.
То есть идея доведена до конца.
То есть
Полностью.
Хотела сказать, да идеально, да абсурдно, ну ладно.
По-моему, мы, кстати, еще раз говорили про докер, по-моему, Бобука не было, и Женя вот это все высказывал.
То есть я, как обычно, скепнул, да?
Да, ты что-то пропустил, по-моему.
Тебе повезло, да.
Окей, я просто в тех местах, где у меня используется докер, я просто фанатею от того, чтобы произолировать все от всего.
Ну, то есть буквально в смысле.
Вплоть до того, что у меня вот сейчас вот прямо на Pet Project как это... MySQL и Memcached живут в разных докерах.
А вот это хороший, кстати, вопрос.
Ты считаешь это правильно?
Я считаю, что это, конечно же, неправильно в случае продакшена, но так как я это делаю for fun, то меня просто прет произойдет все от всего.
У меня конкретно был вопрос, вот я сам себя спросил.
Мне нужно маленькую программку, которая исключительно живет для того, чтобы в свою конкретную Монгу что-то писать.
Больше никакой смысла у нее в жизни нет.
А Монга это доступно и со всех остальных других программок.
И у меня была мысль, что они должны в одном контейнере жить.
Программкой Монга их стоит в один контейнер загнать.
Но я как-то не уверен в этом.
Слушай, конечно же, ты на общении между контейнерами, аккуратно выражу сейчас, теряешь десятые доли, иногда сотые доли процента от производительности.
В первую очередь проблема в этом.
Да нет, меня производительность меньше всего волнует.
Потому что сейчас они у меня разъединены по разным виртуалкам, чтобы ты понимал.
Я понимаю.
Но у меня концептуальный вопрос.
Вот эта программулька, она живет только вместе с этой Монгой.
И никак отдельно она жить не может и не должна жить.
То есть диплоймент ее всегда связан с Монгой.
Так на кой черт мне их в разные контейнеры загонять?
Напиши докфайл и загоняй в разный контейнер, и все в порядке.
А зачем?
Вот, ну, смысл какой?
Какая концептуальная ценность в этом?
Женя, ну это как про обрезание.
Да, красиво все.
Недостаточно разве?
Ну, не знаю.
Не, ну, согласись, что вся фишка этой изоляции в том, что красиво.
Ну вот.
Вообще, конечно же, это недостаток твоего решения в МОНГе.
В том смысле, что если у тебя МОНГа используется только как МОНГа, если только как средство для хранения файлов, то, конечно, она должна была не демоном жить, а у тебя в библиотеке внутри твоей программки.
Правда же?
Ну, такой МОНГин процесс не бывает в природе пока просто.
Ну, я про это и говорю, что это просто недостаток мироздания.
Ну да, мироздание как-то подкачало, я согласен на это.
не докачало, я бы сказал.
В моей ситуации, согласитесь, когда Mongo используется практически как Embedded, имеет смысл его загнать все-таки в один контейнер.
Наверное, я прав.
Скорее прав, чем нет.
Давай так скажем.
С выходом 1.0 это такая политически важная веха, потому что в продакшн-рейде теперь ни одна собака не скажет, ты что, козлина 0.9 нам поставила, у нас теперь все упало, ты козлина.
Из-за этого все не работает.
Это прямо трудно переоценить, когда ты работаешь всякими идиотами, типа банков.
Ну да, да.
Так что лично я рад.
Наконец начну... Ну, LXC вряд ли руками трогать, но докер начну вдвигать потихонечку, помаленечку.
А зачем тебе трогать LXC руками, если докер можно поверх LXC развернуть?
Его можно только поверх локси развернуть, чтобы тебя уточнить.
Ну да, ну незачем, незачем.
Подуточнил, молодец.
Подуточнил.
Подуточнил, да.
Ну просто сейчас как раз такая весна, знаешь, активная, что прямо не знаешь за что хвататься.
Ну вообще, ты видишь, что вокруг происходит?
Конечно.
Самая большая революция в мире Java с момента ее выхода сейчас происходит.
Вот прямо сейчас.
Прямо огромные сдвиги в Spring происходят.
Который Spring 4.
Огромные вот эти виртуализации разные тут и сям.
Короче, не знаешь, за что хвататься.
Огромные виртуализации, блин.
Боевые, человекоподобные виртуализации наступают.
А когда Java новая выходит?
То ли в марте, то ли в апреле, где-то вот весной.
То есть вот-вот уже, да?
Вот-вот, да.
Класс.
Вот, кстати, там отличный диалог у нас в чате сейчас.
Знаете, вообще очень увлекательно.
Я страшно благодарен людям, которые, естественно, слушают одновременно в чате сидят.
Диалог отличный.
Господа, подскажите хорошие игрули на Android.
И моментальный ответ в ту же секунду.
CyanogenMod?
Действительно офигенные игрули.
Но когда Яндекс свой допилит, тоже можно будет поиграться.
Ну, наверняка.
Наверняка.
Короче, поздравляем.
Кто, Элок, сидел?
Linux Kernel Group?
Как обычно.
Толпа народу.
Пацаны, короче, делают.
Да.
Молодцы.
Она в 14.04 войдет или не войдет?
Войдет, наверное, да?
Я думаю, что могут не успеть в 14.04.
Ну, 0.4 еще месяц копать.
Пусть копают.
Пусть успеют.
Я надеюсь, что подхватят, но могут и не успеть.
Слушайте, а у меня вопрос к поведению опять, как я люблю.
А такая Ubuntu какая-то умная, прямо поубивать хочется.
Когда ставишь Ubuntu в режиме... Знаешь, когда Ubuntu ставишь, вот этот длинный дистрибутив 120... Какой?
0.4, да?
Его можно поставить чисто в виртуальной среде, то есть он лишнего не ставит, а можно поставить как лох для всех, со всеми драйверами.
Когда ставишь чисто в виртуальной среде, ставится ядро 3.8, а когда ставишь как лох, ставится ядро 3.2.
Что за издевательство?
Я удивляюсь, то ли у меня лыжи не едут, но я ничего особого не делаю.
Я просто его ставлю вот так вот, потом опаньки, 3.8 ядро.
Хорошо.
Кто 3.8 любит?
Докер 3.8 любит, да?
Ему же 3.8 надо.
Да, докер 3.8 любит, конечно.
Ладно, давайте к следующей теме.
Мы порадовались.
Думаю, что да, тоже доставить...
Не, можно.
Это же не по феншую.
А тут раса сама стала.
Ну что, надо сказать про новую единицу измерения денег?
Да.
Ну, коротенько так, да?
Давай.
Ксюша очень хотела на эту тему, настолько хотела выступить на эту тему, дорогие слушатели, что специально завела себе инстаграм-аккаунт.
Пытается взять с него... Инстаграм-аккаунт, да?
Инстапейпер.
Инстапейпер-аккаунт.
Пытается найти, где ж в нем RSS-фит вводится.
Потом, куда этот RSS-фит деть?
Я ей прямо сказал, дай его мне.
Еще одну статью добавила про уязвимость, которую Apple пофиксила.
Там очень смешно, и даже про программирование.
Можно будет чуть-чуть град гиккости повысить.
А про события, про которые Женя говорит, наверное, все уже слышали, что на прошлой неделе Facebook купил WhatsApp.
Просто, насколько я знаю, один из основателей WhatsApp, он такой русскоязычный товарищ.
Просто это тоже забавно.
И деньги там какие-то космические, 19 миллиардов, но, опять же, было очень много споров.
То есть там 4 миллиарда кэшем, потом 12 миллиардов акциями и еще 3 миллиарда в течение скольких-то лет, если команда WhatsApp выполнить условия Facebook.
Какие условия, конечно, никто не знает.
Ну вот примерно, ну и потом 3 миллиарда акциями еще.
Вот как-то так.
Надо радоваться.
Это просто забавно, интересно, получится ли у кого-нибудь еще.
В принципе, Skype тоже неплохо продался.
Мне кажется, что больше вряд ли какие-то мессенджеры... Skype очень давно продался.
Недавно продался Viber, напоминаю.
Viber, да.
Нет, ну вот это три там, Skype, Viber и WhatsApp, те, кто, в принципе, на мессенджерах сделали деньги.
Но мне кажется, что...
покупают же не только, ну как, не просто сам продукт, то есть покупают аудиторию.
Было очень много исследований про то, что Facebook это в основном штаты, а WhatsApp это в основном не штаты.
То есть действительно аудитория, скорее всего, у этих двух продуктов не так сильно, чтобы пересекается.
Любимый нам с тобой, Бобук, призматик принес мне в клювике недавно статью, которая звучала так.
AOL покупает мессенджер-сервис
За 200, по-моему, 70 миллионов долларов.
Они там охренели, с ума сошли.
287, например.
287.
Я полез, думаю, господи.
Подождите, это PriceCQ?
Что ж за лохи такие, подумал я. Оказывается, это была PriceCQ.
То есть, как бы, очень актуальная статья, да?
У меня по этому поводу есть забавная теория.
Она действительно забавная, я вам сейчас ее расскажу.
Слушайте, у меня есть универсальный вопрос к универсальному ответу 42.
Дело в том, что если сейчас посчитать внимательно... Только будет 7 на 8?
Нет, почти.
Если сейчас посчитать внимательно, сколько заплатил Facebook за каждого пользователя WhatsApp, то получится 42 доллара за человека.
Если сейчас внимательно вспомнить, какая была аудитория OCQ, когда его покупали, то получится 42 доллара за человека.
АОЛ заплатила.
Я вам больше этого скажу.
Помните Hotmail?
Компания Microsoft купила.
Вы не поверите.
42 доллара за человека.
Это прескурант.
С одной стороны, это прескурант.
Сколько стоит человек?
42 доллара.
Все очевидно.
Да, все правильно.
Да, но мне, знаете, интересно другое.
Во-первых, наблюдения, конечно, очень интересные, но вы же понимаете, что доллар в 98-м году и доллар сейчас — это разные доллары.
То есть, видимо, цены на стартапы все-таки мельчают со временем.
Ну, потому что на 40 по доллару в 98 можно было купить немножко больше.
Да, но, с другой стороны, цифры вовлечения пользователей, они тоже разные.
То есть раньше эти, ну, гораздо меньше людей мог вовлестись в сервис, потому что гораздо меньше в мире было пользователей и, как бы, не знаю, телефонов, скажем.
Ну, то есть вот сейчас те цифры у WhatsApp, сколько у них пользователей, это же, ну, намного больше, чем тогда какой-то сервис мог похвастаться.
Спрашивают, скайп тоже по 42.
Вы знаете, я для скайпа не считал, но думаю, что нет.
Я думаю, что сильно меньше.
Да, там меньше.
Я тоже видела.
Видите, что у скайпа как-то меньше получилось.
Да, но Skype продался сильно рано, во всех смыслах сильно рано.
У них очень большие накладные расходы, и, конечно, они совсем другие деньги стоят.
А там еще хорошо делили.
Твоя математика какая-то не впечатляет, Бобок.
42 доллара как-то каждый может вынуть из кармана и даже послать помощь у Радио Ти.
Кстати, я добавил, кстати, о помощи.
Добавил кнопку Яндекса, и у меня есть серьезная рекламация.
Ты принимаешь рекламацию?
Нет, потому что Яндекс.Деньги это же отдельная компания.
Погоди, погоди.
Это как я в AT&T пришел недавно в магазин, говорю, активируйте мне новый телефончик.
Они говорят, мы не можем, вы же его заказывали по интернету.
Я говорю, господи, но вы же AT&T.
Они говорят, да, но не можем.
Короче, ты рекламацию скажи, а мы тебе объясним, почему не можем.
Короче, Бубок, ну, 21 век, 2014 год на дворе.
И?
Я пытаюсь твоими пойти заветами.
Ты же мне завещал, да?
Пойди, Бубок, поставь кнопку от Яндекса.
Гриша, откуда ты завещал?
Было дело.
Я не завещал, ты завещал, если что.
Кто-то из вас завещал.
Короче, я решил, что у вас же, как у всех, конструктор.
Реально есть конструктор.
Можно построить формочку, можно построить кнопочку.
Формочка дроблая и широкая.
Ширину ее поменять нельзя.
Ну, то есть можно, но она обрезается тупо.
То есть не умеет она, как это называется, резиново себя вести.
И все остальное руками делать?
Мне руками себе рисовать формочку, чтобы влезло в мои 200 этих самых пикселей?
Ну, что это такое?
Мне пришлось кнопку ставить, и теперь народ мучается.
Я туда 300 рублей вбил, потому что выбрать, где деньги, уже не влазит в вашей форме.
21 век.
Это первый вопрос.
Я понимаю, что ты не должен хотеть изменения формочки.
Ну да, да, да.
Мне надо сайт менять, чтобы вашу формочку замечательную втиснуть как-то.
Жень, ну посмотри, пожалуйста.
Зайди, пожалуйста, на Admetutsutsu.
Admetutsutsu зайди.
Перемотай в самый низ.
Найди там такой красный блок с кнопочками.
Самую правую кнопку.
Что туда заходить-то?
Там две недели ничего не меняется.
Ну, прости, пожалуйста.
Я исправлюсь когда-нибудь своевременно или чуть позже.
А я уже забыл, как пишется это.
Как слышится.
Ну, отлично.
Понимаешь, программист, он всегда найдет способ, как все сделать правильно.
Так, подожди, я пишу... То есть ты не программист, намекает Бобук.
Эдми Бобук в Гугле.
Может, найдет?
О, есть такой, точно.
Я что-то не до конца дописал.
Так, иду вниз.
Самый низ, промотай.
Видишь, да?
Ну, я такой же кнопкой поставил про я деньги примерно.
Отлично, нажми.
Ну, нажал.
О, у тебя как, смотри.
А у меня так нельзя.
А у меня можно.
Ты так не умеешь.
А я так не умею, чтобы вылазило.
А где такое?
А, ты про форму все знаешь.
Женя, все гораздо проще.
Просто программировать надо.
Господи, я деньги собираю, а не программирую.
Это разные задачи.
Ты не программист.
И деньги собиратель.
Я на Friends Radio IT поставил кнопку, которая почему-то грузится долго.
Вот попробуйте зайти на Friends Radio IT.
Кнопка Яндекса прямо думает, думает, думает.
Это ваш вот этот кусочек, который вы даете вставить.
Моментально открылось.
Но у меня не моментально.
Сейчас народ скажет, что, скорее всего, у них открывается быстро, потому что у тебя, скорее всего, просто очень медленно из Америки открывается.
Это может быть.
У тебя все очень плохо со связью.
У тебя в коннективе с интернетом плохое, Женя.
Ладно, согласитесь, стоит как-то по-человечески быть.
Это ладно, второе.
Я посмотрел твою проблему, да.
Второе.
Когда я в PayPal задаю себе кнопочку, он задает совершенно понятный вопрос.
А после того, как заплатили, хотите человека на какую-нибудь страничку перекинуть?
Я говорю, да-да-да, на страничку, где спасибо говорим.
Яндекс такими вещами не заморачивается, да?
Послали деньги и вали козлиной отсюда.
Больше ты нам не интересен.
Там по кругу все проходит.
Там реферс берется и возвращаешься обратно по реферсу.
И тебе говорят вернуться на сайт.
Да-да-да, а я не хочу на сайт вернуться.
Я хочу вернуться на специальную страничку, как PayPal разрешает.
Я спасибо говорю.
У вас так нельзя, да?
Без программирования.
Можно, только нужно будет URL подставить в ссылку.
Я тебе потом покажу, как делать.
Ну, научи.
Потому что пока у меня самое буквально... Как на коленке писали две коллеги буквально вашу кнопку.
Ну, это уже, извини меня.
Не две, их там больше.
В общем, есть, есть.
И почему-то нельзя одной кнопкой сделать, подержать либо деньгой, либо долларом.
У вас же есть отдельная с карточкой?
Нету.
У вас есть сейчас с карточкой подержать можно?
Это уже там, где ты будешь платить.
Это отдельный.
С долларом.
Ну, неважно, с карточкой.
А, не-не-не, подожди.
Одной кнопки нету такой.
Там такое ограничение, по-моему, ну ладно, по-моему, там нет такого.
Мы все еще в радиоте, да?
Я просто на всякий случай.
Я просто вспомнил, что есть кнопка.
Евгений, поправьте орфографическую ошибку, пожалуйста.
Какую?
На страничке Friends.
Нет ошибок, там все правильно.
Если есть ошибка, надо... Ну, пишу.
Вы можете.
Читайте, что там написано.
Еще я должен увидеть.
Пожертв... А, ну, так и слова был бы... Это же ерунда.
Про Яндекс.Деньги он уже последние полчаса разговаривает.
А у вас вообще негров линчуют?
Да ладно.
Короче, дорогие слушатели.
Это все вранье, их не линчуют.
Их теперь президенты сразу.
Теперь, если вы хотите поддержать подкаст рублем, есть кнопка специальная вот такая.
Так что теперь не делайте отмазок.
Да, если хотите долларом, можете через ту же форму.
Если вам некуда девать падающий рубль, давайте сюда.
Подожди, если я нажму поддержать долларом эту же форму, оно мне идет на confirm quick pay.
Я чисто поинтересоваться.
Сейчас, подожди, я чисто поинтересоваться.
А что там с гривной-то?
Ты знаешь, падает строго синхронно с вами.
А, окей.
То есть реально синхронно, я не понимаю, почему.
Я думаю, это на самом деле выгоновация.
По-моему, да, все говорят, что быстрее падает, но я не знаю.
У меня есть знакомые, которые говорят, что прям сильно.
Есть знакомые, которые держат сбережения в гривнах и серьезно этим озабочены?
Ну, вообще есть такие люди, да.
Отзабатывайся серьезно с наличием таких знакомых, на самом деле.
Что-то с тобой не так.
Нет, ну, понятно, что просто как-то... Был момент вот с рублем, например, когда не было прям каких-то сильных падений, и можно было об этом не так сильно думать.
Мы сегодня пошли против буквально всех правил, и большую часть выпуска, такую корневую, посвятили вовсе не тем.
Непонятной какой-то фигне, скажи, да?
Какому-то Яндеху.
Подтвердили вместо настоящих усапов.
Ну, усапы усапами.
Продали, молодцы.
Мы чуть-чуть завидуем.
Самая малость, правильно?
Так там же еще тема с продажами-то не закончилась.
А что там еще надо сказать?
Нет, не про WhatsApp Ты слайд же еще продался Забудь, давайте о важном Нет, это же важно Кому самолетики нужны?
Ну ладно, расскажите, если важно
Нет, ну вот в моем сообществе iOS мобильных девелоперов это вообще была очень важная тема.
Во-первых, тест-слайд, даже прежде чем появилась тема о том, что они продались Apple, они написали, что они закрыли поддержку Android у себя.
Что такое тест-слайд?
Это было действительно очень популярное.
приложение, которое уже, мне кажется, становилось таким стандартом.
То есть все знали, у всех был аккаунт NetSplit, и можно было просто добавлять друг друга в группы.
И он был бесплатным.
И сейчас он был достаточно удобным.
Сейчас вот эта тема закрывается, и поэтому бесплатных аналогов, в общем-то, и нет хороших.
То есть остаются только платные.
И это там HockeyUp, например.
Но
Идея такая, что Apple их купила и будем надеяться, что встроит в девелоперский портал.
И мне почему-то кажется, что Google тоже что-то сделает у себя.
Может, кого-то купит или еще что-нибудь.
И тоже у них будет своя встроенная система дистрибьюции.
И вообще необходимость таких сервисов, скорее всего, упадет.
Можно в двух словах для тех, кто в танке?
Можно.
Таких сервисов, значит, это вообще про что?
Смотри, чтобы поставить iOS-приложение на твой iPhone, ты же понимаешь, что это не просто так?
Кнопку нажимаю в App Store и ставлю.
Да, а если ты девелопер, и у тебя есть приложение, и ты его хочешь поставить себе?
Ты понимаешь, что ты должен купить 101 iPhone, чтобы столкнуться с проблемой?
Нет, нет, нет.
Вот смотри, у тебя там один айфон, и ты хочешь поставить его клиенту.
Чтобы это сделать, тебе нужно заколлектировать у него ID этого айфона, залить его в портал, потом сгенерировать там профайл, залить его обратно себе и выслать это новое пересобранное приложение пользователю.
Тестфлайт позволяет некоторые из вот этих вот вещей сделать там просто и безболезненно.
Во-первых, там, заколлектить у Дитдевайса одной кнопочкой и не надо там просить пользователя открыть там iTunes, подключить свой телефон.
Подожди, я правильно могу суммировать это?
Это как App Store геморрой as a service.
Да, да, можно.
Понятно, понятно.
Это называется дистрибьюция.
Дистрибьюция.
Диплоймент-система такая.
Это диплоймент на тестировщиков, давай уточним.
Ну, не только на клиентов, например, ну, на каких-то заказчиков, то есть это же тоже... Ну, это все равно на тестировщиков.
Ну, да.
Людей, которые тестируют в процессе разработки приложения.
Ну, плюс, если ты распространяешь это внутри компании, у тебя интерпрайс, например, то ты можешь это сделать тоже как бы через тестуайт, и это достаточно удобно.
Ну, вообще, это прямо запрещено.
Как правило, ты собираешь у людей... Почему запрещено?
Почему запрещено?
Потому что такой метод распространения софта, именно распространение, запрещен пользовательским соглашением.
Если это твоя компания, вот есть Enterprise Profile, он разрешает тебе использовать приложение.
А, все, я тебя понял.
Да-да-да.
Так, да, конечно.
Но использовать так тест-флайт, это очень странно.
Потому что вообще-то гораздо проще просто дать людям ссылку тогда.
В смысле, ссылку на приложение у тебя не водрузится на айфон.
Ты не забываешь, что это как правило... Тебе нужно сделать свой сервис, тебе нужно сделать там, чтобы манифест файла лежал, который знает, где лежит это приложение.
Но TestFlight просто тебе позволяет присылать достаточно красивое и удобное письмо, автоматизировать весь этот процесс.
То есть можно не писать самому, а сделать через TestFlight.
Подождите, а MDM такое уже не позволяет?
Вообще никак?
MDM такое позволяет, конечно.
Ну, то есть, ну, mobile device management.
А, нет, позволяет, нет, ну, в смысле провиженинг телефонов через, там, эпловые провиженинг профайлы и так далее, установку, это позволяет, конечно, да.
Но это тоже, как бы, если ты не хочешь поддерживать какую-то инфраструктуру, то это же тоже работа людей.
Да, ты, конечно, права.
Я понял, почему меня это возмутило.
Дело в том, что если ты раздаешь какой-то собственный внутрикорпоративный софт через третий сервис, ты тем самым предоставляешь, по сути, это приложение третьим лицам, то есть разработчику тест-флайта.
И вот тут меня, конечно, немножко парит.
Слушай, Бобок, ты такой умный.
У меня к тебе вопрос.
Нет, мозг не жмет, если в этом вопрос.
А ты что, в каске?
Ты умный и красивый.
У меня вопрос, который немножко поднимет градус гиковости нашего шоу.
Смотри, дружище, я как-то пару...
пару десятков, пару выпусков на 20 прошел, каким про РЕСТ рассказывал.
Помнишь, что у меня есть?
И ты такой красивый, и такой же умный все еще тогда был.
Посоветовал защищать мой РЕСТ без авторизации.
И, мол, все так делают.
Ты мне сказал.
Правильно?
Ну да.
Я вообще нормально.
Но у меня сразу два вопроса.
И ты мне расскажи, вот я дурак, делаю не так, скажи мне.
И наши слушатели пусть скажут, что да, действительно, он потом дурак.
Вопрос номер один.
Вот заходит ко мне чувак, ломится в мой ресервис, да?
Я ему сразу заголовочек обратно, гони, значит, авторизацию, правильно?
Офентикацию.
Он, значит, мне пишет то да сё, я на своей стороне проверяю.
Вопрос номер один.
Вообще, как принято, проверять на каждый запрос или я ему сессию завожу и после этого ходить не хочу?
Не-не-не, подожди, какую сессию?
У тебя вся прелесть Реста в том, что он стейтлес.
Я тоже так и решил, что пусть каждый раз авторизируется Козлина.
Конечно.
Но мы же пацаны правильные, мы понимаем, что авторизировать надо чем-нибудь, что тяжело переломать.
Хорошо бы там какой-нибудь Blowfish с бикриптом, который тормозит как не в себя, и там даже успешная авторизация занимает несколько секунд.
Правильно?
Ну, допустим.
Ну так что, он каждый раз будет ждать?
Зачем?
Это может делаться по-другому.
Когда он первый раз... Тебе придется сессию тогда завести.
Мы же договорились, что не будем сессии держать.
А эта сессия не ЧТПшная.
Это токен.
Ну ладно, ладно.
Токен, токен.
Можно еще кешировать, собственно, в вычислении бикрипты этого.
Тоже в эту же сторону, правильно?
На стороне ареста моего.
Не в этом вопрос.
Ладно, это договорились.
Я согласен.
Замечательно.
А теперь у меня есть какой-то кусок статики.
Понимаешь?
Так, да.
И чтобы эту статику загрузить, из этой статики, там, джаваскрипты, ну, не статика, джаваскрипты, глупости всякие, юзер-интерфейсы, они тоже должны быть таким же, такой же авторизацией, хорошо бы, чтобы защищенные были, правильно?
Ну, да.
То есть тот, у кого нету, он даже и ничего не увидит.
Вопрос у меня такой.
Это ж не по феншу и не кошерно засовывать все это в мой арест.
Ну, что я буду отдавать статику?
Ну, что это за бред?
Ну,
Ну, в смысле, ты же статику всегда можешь раздать так, что у тебя подходит любой ауф, подходит любой basic ауф.
А я не хочу, чтобы любой.
Я хочу тот, кто в статику зашел со своим юзером паролем.
Тот от нее и погиб, да?
Тот и дальше с ней ходил по моему ресту.
Это Angular умеет делать, перебрасывает все дела.
У меня вопрос чисто технический.
У меня на фронтенде стоит Nginx.
который, понятно, про все мои заморочки с бикриптом вообще ничего не знает, и как я там проверяю пользователей.
И в Монго он тоже как-то с трудом умеет ходить сам по себе.
Как люди это решают?
У Джинкса есть луа-скриптинг.
Иди, пиши скрипт.
На луа написать скрипт, чтобы в Монго ходил?
Да.
Это серьезно.
I am Sirius, да.
Я на Sirius.
На полном.
Еще и Sirius.
Да.
Кстати, между тем, мы сейчас как раз обсуждали покупку WhatsApp, а вот он прямо сейчас лежит.
Он не прямо сейчас лежит, он лежит последние полтора часа.
WhatsApp, Facebook Messenger, вполне себе.
Нет, я вот знаю, что это, по-моему, причем только в Европе.
Говорят, что Telegram там сообщал о 100 новых юзерах в секунду и тоже лег.
Ну, то есть, все, короче.
На самом деле все как обычно.
Лег WhatsApp и сразу после этого начали ложиться все остальные.
Логично, все пользуются.
Ты же в курсе, что ложится, если на 5 минут мигает Яндекс в Москве?
В следующем ложатся саппорт провайдеров.
Потому что это у них проблема.
Яндекс не может лежать.
Жень, ты там, конечно, чат не читаешь, но тут тебе Сван пишет, посчитай хэш в Nginx и разбирай куку.
Я думаю, что так как бы не очень безопасно будет.
Да нет, это как-то не наш путь.
Не, ну я сейчас по рабочекрестьянски поступил, ты же понимаешь.
У меня скриптик, который пользователь добавляет, он его в два места добавляет, что ужасно, конечно.
Ну да, ну да.
Но мне во вторник показывать.
А, окей, ладно.
Тогда можно было поступить, как я. То есть просто принимать любой Basic Alpha и не париться.
Ну, как-то стрёмно.
Любой Basic... Что-то странное ты предлагаешь.
В смысле?
Ну, для статики, у тебя статика же, там ничего секретного нет, правда?
Ну, вообще тоже не хотелось бы показывать.
Ну, блин.
Ну, типа банки, знаешь, всякие.
Ну, окей, ладно, хорошо, тогда пользуюсь своим криво непонятно каким решением.
В то время как Google разрабатывает новые протоколы авторизации, умпутун, ну, как бы вот этот, посконный вот этой сермяжной своей душой, душонкой даже, я бы сказал.
просто тупо вкручивает прописывание пользователей в двух местах.
Стыд и позор, я считаю.
Стыд и позор.
Надо как-то к Nginx Mongo прикрутить.
Ну, в смысле, в чем проблема-то?
Возьми, прикрути.
Модули пишутся легко.
У Apache есть такой модуль, который позволяет внешним скриптам вот это все сделать.
Почему такой нету в Nginx?
Что за дело?
Нету, я искал вчера.
нету.
Ну так и есть.
Ну как, конечно, есть.
Ну какую-нибудь лову, да, твою лову включать?
Нет, зачем?
Ты в Nginx включаешь PAM-авторизацию.
А также в системе настраиваешь PAM-админификацию через твою Mongo и вперед.
Я как-то такое не умею делать.
Учиться надо, учиться.
Я не хочу включать уральский акцент, поэтому не скажу, что я сейчас подумал.
Да.
Вот, там тебе тоже в чате пишут ПАМ же.
Ну да, ПАМ.
Ну, замечательно.
Я же с другой стороны чувак.
Чего вы от меня хотите?
Слушай, так ПАМ у вас там в Америке придумали.
Да.
Не, я еще с дальшей стороны.
Из Израиля.
В Израиле про ПАМ не знают.
Вот я уверен, что знаю.
Вот как раз вот в Израиле таки про ПАМ все знают.
Таки-таки, да.
А это я к чему все это?
Да, но к чему?
А я к тому, что хорошее забытое старое лучше, чем давно забытое новое.
Да, к вопросу о старом и новом.
Вы же видели прекрасный Go to Fail от производства компании Apple?
Да, Go to Fail.
Я как раз хотела об этом тоже рассказать.
Замечательно.
Расскажи.
Скажите.
Ну, в общем, на этой неделе вышло обновление Apple, я так понимаю, что это и iOS, и OS X, и на Hacker News был тред про то, что же Apple все-таки там пофиксила.
Оказалось, там было прекрасно.
Там идет такой сет между, ну, то есть, ифов, и после каждого ифа «go to fail».
Но fail – это метка, на которую go to переходит.
То есть там есть if, go to fail, и следующей строкой с indent, как будто это идет тоже после if, но оно идет просто, метка go to fail.
И, естественно, это не условный переход, то есть, безусловно, оно уходит в фейл, и все, что дальше делалось, не проверяется.
Ну, в общем, это, конечно, очень странно, и тут народ проводил всякие исследования.
Странно, что как бы не выдается никаких вордингов, то есть, если это компилить со всеми вордингами, ты все равно об этом не узнаешь.
Есть специальная сланговская опция, там Unreachable Code, как
И тогда тебя предупредят в этой штуке.
Хотя вообще логично, мне кажется, это делать, предупреждать об этом всегда вордингами, потому что это странно.
Если ты хочешь куда-то go to, то почему-то ты делаешь безусловно.
Не знаю, как в Apple проходит сервью, но, возможно, такое заметить на самом деле сложно.
Слушай, там интересно даже другое.
Почему не включена опция про... Понимаете, там есть кусок кода, в который никогда не заходит исполнение.
И это детектится на стадии компиляции, разумеется.
Почему все игнорируют этот ворник, непонятно.
Так нет, там вот именно что не выдается, никакого ворнинга.
То есть вот чувак попробовал, написал простейшую функцию, то есть вот не такую сложную, то есть у него там как бы инициализация результата, go to out, и дальше вычисление функции записи в этот результат, и потом метка out, и как бы все нормально, никаких ворнингов на этот код не выдается.
Хотя в эту функцию никогда не заходит.
А всякие там минус W all тоже самое?
Да, минус W all все хорошо.
Я говорю, нужно специально включить опцию, которая не входит в минус W all, чтобы на это был ворнан.
То есть, на самом деле, в сланге должно быть по-другому.
Эта опция должна входить в минус W all, потому что это странно, если она не входит.
Короче, это, конечно же, просто бред-компилятор, безусловно.
Но, безусловно, так же, что использовать в таких кусках GoTool
это, ну, как бы взять пулемет гатлинга, направить его на себя и попытаться большим пальцем ноги нажать на курок.
Может быть, чисто теоретически, ты не достанешь.
Но все равно, рано или поздно, твоя привычка использовать гоуту в местах, связанных с секьюрити, тебя достанет.
Рано или поздно.
В крайнем случае, ты уронишь гатлинг себе на ногу, и тоже будет неприятно.
Что и произошло в данном, кстати, конкретном случае.
Да, это, конечно, нехорошо.
Евгений, как тебе прослушалась наша гиковская вставка?
Вы поняли что-нибудь?
Ничего не понял.
Ну, как код у тебя есть?
Вот смотри, там if 1 равно 5, go to fail.
If 2 равно 7, b равно 7, go to fail.
Понимаешь такую структуру кода?
То есть много if и go to куда-нибудь.
Всегда в одно место.
Понял?
Да.
И вот между двумя if'ами у тебя вкрадывается просто go to fail, безусловно go to fail.
То есть, видимо, там был еще один if, его удалили, а go to удалить забыли.
Понял?
Понял.
Вот код Apple примерно такой, и вот это они пофиксили.
Женя, я в большой чатик уже кто-то кинул, а в маленький сейчас я кину ссылочку, чтобы ты посмотрел на скриншотик этого кода.
Там прекрасно все, я считаю.
Да, то есть вот это просто очень-очень страшно.
То есть вот если мы говорим о том, как в простейшем виде это выглядит, то есть не как в Apple, в простейшем виде это вот так вот выглядит.
И вот этот код не выдает никаких ворвингов, что как бы странно и что, наверное, все-таки нехорошо с точки зрения компилятора.
Слушай, ну это все как обычно.
Ты как бы на компилятор надейся, но верблюда привязывай.
Да-да-да, тут вопрос в том, что просто все пытаются понять, как им для себя, например, эту ошибку обойти, и понятно, что это не решается тем, если ты просто делаешь у себя все ворнинги у тебя включены, и ты думаешь, что ты спасен.
Нет, ты не спасен.
То есть нужно это как-то отдельно еще довключать все ворнинги, которые только можно, и так проверять код.
Ну, наверное, да, security код нужно вообще, он должен быть обложен ворнингами
повышенная интенсивность.
Там еще код ревью должен быть.
И тесты.
Все там должно быть, потому что это security код.
Но, видимо, не у всех.
Давайте сделаем вид, что этот код написан еще во времена Next, когда делался кубик, когда все это было очень-очень давно, с тех пор ничего там не поменялось.
И вообще это все Джобс виноват.
А так как он уже умер, то на него легко сваливать.
Но как же, надо же, наоборот, о нем только хорошо.
А мы хорошо?
Он виноват?
Но это же не его проблема, это же программисты виноваты на самом деле.
Да.
Все виноваты программисты.
Надо прям штрафовать за такое.
Как там предлагали уже.
Да.
Ну что, дальше?
Что у нас есть еще на этой неделе?
Что это новый баг в 10.9?
Ребята, ну вы чувство юмора включайте иногда.
Конечно же, никто серьезно этого не имел в виду.
Конечно, удалили строчку в 10.9.
Никто же не спорит.
Ну да, да.
По-моему, даже если говорить о версиях iOS, в 7.04 появляется этот баг.
Ну да, но эта шутка была прекрасна.
Я не знаю, что все так прям серьезно к этому отнеслись.
А вот я тут вижу тему из Женина, что Stack Overflow лег, и все писали, что все.
Теперь...
программисты прекратили писать программы, что же делать?
Странно.
Я, кстати, даже почему-то не заметила этого.
Вы заметили, как стеквер шла в лёг?
Нет, у меня прошло.
Я тоже не заметил.
Ну, слушайте, это же проблема из серии, знаете, у всех программистов на свете отпала кнопочка V. Ну, как бы Ctrl-V делать сложно.
Ну да, да.
Про этот тип программистов, конечно, они очень пострадали.
А я еще знаю многих людей, которые действительно по-настоящему addicted к Stack Overflow, в том смысле, что они туда ничего не пишут, но все, что они программируют, они все копируют из Stack Overflow.
Ты прям знаешь, что есть такие люди?
Я знаю такого живого человека.
В смысле, что у него прямо на главной странице его браузера, у него Firefox, прямо по стекверфлоу все в порядке.
Так вот, в смысле, ну это же прекрасно.
Это вот как сейчас отключился WhatsApp.
и показал людям, что есть другие мессенджеры.
Может быть, точно так же люди наконец-то поняли, что у них еще и документация есть?
Не знаю, мне кажется, что если у тебя такой стиль, то ты, значит, это сознательный выбор между документацией и Stack Overflow.
Конечно, нет.
Это просто лень человеческая.
Так, ну вот именно, что сознательный выбор продиктован и ленью.
Ты думаешь, почитать мне документацию и понять, как там все работает, либо быстренько узнать ответ.
Если человек выбирает быстренько узнать ответ, то он будет искать другие способы быстренько узнать ответ и не прочитает документацию, не посмотрит какие-нибудь обучающие видео или еще куча вариантов системного подхода к решению проблемы.
В общем, не поможет это, мне кажется.
А то так можно было отключить стейковый флоу и спасти всех программистов.
Ну, в прошлый раз можно решить, что стейковый флоу... Пока что, кажется, спасли всех желающих писать электронные письма.
Потому что WhatsApp реально лежит, и это уже даже назвали фейлом за 19 миллиардов.
Ну, кстати, да, странно, что... Интересно, почему он лег?
То есть это как-то связано?
Может быть, они как-то... Вообще говоря, он не первый раз лежит, то есть было такое и раньше.
И вообще говоря, все, по-моему, мессенджеры так или иначе ложились.
И фейсбук-мессенджер ложился и глючил со страшной силой разное время.
О, нам в чате подали прекрасную эту самую.
Это все Erlang.
Думаешь, есть Джаберди?
Да, Асван, там, кстати, вы зря смеетесь, там действительно некоторая часть ватсапа, по крайней мере, из того, что мы про нее знаем, базируется на кусках и Джаберди, а не чистого Ирланды.
Так вот, пишут, ватсап лег, потому что в него закачивают лайки.
Вот это хорошо, я считаю.
Закачивают лайки.
Да.
И стрелки.
И белки.
Кстати, мы так это все ходим вокруг да около.
Как насчет того, что основателя WhatsApp 4 года назад не взяли на работу Facebook?
Ну, это же нормально.
Да я тоже считаю, что это нормально, но почему не поболтать на эту тему?
Нет, слушайте, вы самое главное-то поймите, что для многих людей, то есть это на самом деле, конечно, неправда, но для многих людей эта сделка выглядит так.
Смотрите, Фейсбук купил чат-приложение за 20 миллиардов, и это всего лишь чат.
Сколько же тогда должна стоить социальная сеть?
Наверное, 500 тысяч миллионов миллиардов, я не знаю.
Но логика у людей примерно такая.
То есть кажется, что социальная сеть это что-то круче, чем чат?
Конечно, значительно больше.
Там же еще фоточки можно.
Конечно.
В WhatsApp тоже можно, напоминаю, да.
Я знаю, что в WhatsApp можно, но там ты впостишься только одному человеку, а тут можешь всему миру.
Окей.
Ну, в общем, не знаю, да, может быть, кто-то так думает, но просто, мне кажется, все равно все сравнивают какие-то пользовательские базы сразу, когда говорим о сервисах.
А если говорить о пользовательских базах, то WhatsApp, она нормальная, приличная такая.
Ну, 400 миллионов.
А, слушайте, а на самом деле-то вообще непонятно, ведь, а что ее сравнивать?
Они же ее не покупают, по крайней мере, они про нее заявляют, что они ее трогать не будут, эту базу.
Ну, в смысле, не будут и не будут, как и с Инстаграмом.
Ну, да.
Какой смысл оценивать, исходя из размеров, исходя вообще из наличия пользовательской базы?
Нет, ну почему?
Они же могут как-то потом это все срастить, как с Инстаграмом.
То есть у тебя, например, за Инстаграм фоточки посятся там в Фейсбук.
А вообще, конечно, слушайте, это ужас.
Это теперь нас ждет волна стартапов,
Конечно.
Два года назад все делали социальные сети.
И год назад все делали социальные сети.
А полгода назад все еще активно рассказывали про то, что можно взять фотографию, некоторые даже пробовали ее печатать.
А теперь все будут рассказывать про то, что всем надо делать мессенджеры.
Мне кажется, это уже началось давно, ну, по крайней мере, вот полгода назад год, вот когда WhatsApp стал WhatsApp, Viber, Telegram, вот эта вся волна пошла раньше, чем вот сейчас.
Ну конечно раньше.
Понимаешь, их сейчас 10-20, а теперь на каждом, условно говоря, стартапе у Кенди, где делается какой-нибудь прототип, где два человека вчера решили что-то сделать, делать они будут скорее всего мессенджер.
Это ужасно, потому что нам с Гришей это все слушать.
На самом деле это некоторое счастье для меня наоборот, потому что я считаю, что существующие мессенджеры плохи.
В смысле, что сейчас... Есть такое, да.
Сейчас то, что есть сейчас в мессенджерах, на самом деле, по большей части ужасно.
Они все по интерфейсу напоминают мне середину 90-х годов.
Ну, то есть перевожу... Есть некоторые хорошие.
То есть есть какие-то мессенджеры хорошие, но в каждом есть проблемы.
То есть если у этого интерфейса на iOS хорош, то, например, нет десктопного варианта.
Или там... Ну, то есть у них все какие-то родовые причем проблемы, и непонятно, почему как-то их не стараются решать.
То есть интерфейс WhatsApp у меня тоже...
Хэнгаут рулит.
Хэнгаут?
Нет, не рулит.
Он так не рулит, что даже с места не сдвинулся.
То есть он не только не рулит, он еще и не едет.
На десктопе есть, на телефоне есть, даже на андроиде есть.
И?
То есть ни там, ни там, ни там им нельзя нормально пользоваться.
Ну так пользуемся же.
Ну так, знаете ли, извините, вы еще и на Джаве пишете, и что из этого следует?
Ну что, весь мир на Джаве пишет, весь мир на Джаве пишет, кроме пацанов, да?
То есть я не понимаю, этим трудно оскорбить, мне кажется, вы еще на Джаве пишете.
Нет, ну это понятно, что вообще люди, которые пишут на Джаве, они не обидчивые, язык обязывает.
Вот и сейчас не обиделись.
Да, не знаю.
Ну, Hangout, тебе кажется, что удобно им пользоваться, Жень, да?
Я просто так пробовала эпизодически, и там... У него одна проблема, что послать, почему-то надо нажимать какую-то таинственную зеленую стрелочку.
Нельзя просто по-русски, да, послать?
И стрелочка какая-то кривая.
Иногда на нее случайно нажимаешь.
Вот у нее с юзабилити вот эта главная проблема.
Ну, я имею в виду в мобильном клиенте.
А так все в порядке.
Ну, в общем, да, мессенджеров много, и тут тоже уже хочется, мне вот хочется уже как в BlackBerry, чтобы у меня из всех мессенджеров, у меня просто их как-то много развелось, чтобы у меня приходило в одну точку.
Но пока вот, не знаю, мне кажется, что надо думать в области такого сервиса, который будет агрегировать все, что из всех мессенджеров, потому что в разных мессенджерах разные люди.
Ну, то есть иногда этого не надо, иногда хорошо, когда у тебя разделено, а бывает, что хочется, чтобы у тебя они в одну точку приходили.
Пока я не вижу, как это сделать, потому что на iOS, например, это будет сложновато достаточно.
А понизить степень гиковости и рассказать о том, что мы все время предсказывали Apple TV, потом iTV, потом черт, что мы только не предсказывали.
А теперь это как Apple TV, но другой.
И как iTV, но другой, и от Амазона.
И вот-вот, вот в апреле, тоже в апреле.
Ну да, логично, наверное, на неделю раньше, чем Apple, как любят всякие компании типа Google что-нибудь устраивать, на неделю раньше, чем у Apple.
Ну, ожидаемо, в принципе, что Amazon что-то такое сделает.
У них же тоже они контент продают.
Но они хотят как Кроку или как Apple TV свою коробочку такую поставлять.
У всех есть, а у них нет.
Надеюсь, это картинка не настоящая.
Я тоже так надеюсь.
И, кстати, на всякий случай хочу вам сказать, что на самом деле единственная компания, которая пошла на действительно крутой шаг в этой области, это, простите, китайцы из компании Xiaomi, которые сказали, что не надо мелочиться и просто начали выпускать, ой, я уже не помню, 56 дюймов, что ли, плазму за какие-то совершенно смешные деньги.
Это их собственный фирменный телевизор.
Он контент из телеканалов не показывает, зато показывает отлично контент, который можно купить в их собственном магазине.
Вот это я понимаю, вот это подход.
Просто телевизор, что заморачиваться?
Телевизор, который телевидение не показывает.
То есть без коробочек, да?
Да, не надо какие-то коробочки.
Это все для каких-то, для бедных.
То есть вот...
То, что я три года назад... Подождите, то, что тот Sony, который я купил три года назад, и который из коробочки умел ходить в интернет и показывать YouTube и все прочее, это было для кого?
Слушай, ты на всякий случай, ты за сколько его купил?
Я буду рисоваться.
Понятия не имею.
Ну, так вот.
Я не помню, сколько у них стоит большая модель.
Я помню, что у меня просто, точнее, не помню, записанная сейчас кнопка закладки.
47-дюймовый, который у них называется Xiaomi MITV, по-моему, если я не путаю.
Он стоит, на всякий случай, 290 долларов.
С экраном?
Это экран.
Это с экраном, конечно.
А, это только экран.
Нет, это экран, подключающийся к интернету, Full HD, с IPS-ной панелью, или там SVA панель, я уже не помню, с совместимостью с 3D, с всякими-всякими там наворотами, с всеми, которые только можно.
И, понятно, со встроенным Wi-Fi и четвертым Bluetooth.
А, тут важно другое.
Со встроенным двухполосным Wi-Fi и Bluetooth.
А двухполоски это что?
Ну, в смысле, N и обычный ушар.
И тебя не настораживают две полоски?
В Китае никого это не настораживает.
Почему?
Как?
Там в Китае лицензии есть.
Да, у них полоски наоборот.
Их настораживает.
Блин, их не настораживает, они привыкли.
Спрашивают, Xiaomi это Xiaomi?
В смысле, пишется Xiaomi, да, пишется Xiaomi, а читается Xiaomi.
По-моему, Xiaomi читается, да?
Xiaomi, да.
Оно читается Xiaomi.
Там, ну, второй тон.
Ну, неважно.
Короче, да, оно читается больше с ударением.
Ударение ближе ко второму слогу, короче.
У тебя... Я тебе могу сказать, что у тебя какой-то гуанчжоусский акцент.
Я бы даже сказал гуандонский, да.
Нет, ну, знаешь ли.
Куда же Женя делся?
Женя отходит по делам все время сегодня.
Точно, точно, точно.
Пристают с глупостями, прислали.
Да, у Жени же рабочий день.
А что у него в субботу рабочий день?
Демонстрация.
Я ему сказал, разберусь, подожди, дорогой, минут через 10 разберусь.
Это, по-моему, монстрация, демонстрация.
Какая-то странная такая выражение.
Ты знаешь, ты-то осторожней, на самом деле.
У меня было несколько сотрудников, им говоришь, приди через 10 минут, они через 10 минут и приходят.
А через сколько надо прийти?
Через два часа?
Надо же понять.
Надо понимать военно-морской уровень.
Ну что, к темам пользователей тогда?
Как уже?
А что тянуть-то?
Ну, первая тема это опять-таки кит.
Мы, кажется, так долго его обсуждали, что что они еще могут нам про это сказать.
Facebook купил WhatsApp.
Ну, опять-таки, знаем.
Панковский стандарт Simple купили за 117... Гриш, кажется, тебе он страшно нравился, да?
Я до сих пор в восторге от Simple.
Это прекрасный совершенно проект.
Слушай, а я путаю их все время.
Есть Simple, есть Stripe и есть еще какой-то.
Значит, есть Simple, есть Stripe, есть Mint.
Это три разных проекта, никак не связанных между собой.
Simple — это, по сути, ваша банковская карточка с очень хорошим мобильным интерфейсом.
Уточню.
Ну, в смысле, это типа офигенный мобильный банк.
Simple.
То есть это типа онлайн-банкинг, но только от них, а не от твоего банка, да?
Да.
Ну, типа того, типа того, да, типа того.
Вот, и они прямо-прямо офигенные.
Причем компания, которая купила Simple, сказала, что да-да-да, мы будем продолжать разрабатывать именно Simple, и, короче, все пользователи останутся довольны и все такое.
Я надеюсь на это.
Я честно скажу, что я ни разу им на самом деле нормально не пользовался, но у меня постоянно бурное желание хоть как-то попробовать его в деле.
Я его видел в чужих руках, он прямо офигенный.
Слушай, а они позволяют вообще пользоваться неамериканцам?
Ну, проблема как раз в том, что нет.
Понимаешь, да?
Ага.
Тады, да.
Тады, ой.
Так.
Это просто, короче, ну да.
Да, я понял.
Stripe это тот, который продается в Apple Store.
Да.
Ясно, я все время их путаю.
Точнее, они у меня все время как-то... Вот так-то.
Угу.
Там еще, кстати, ты пропустил тему катастрофы Unicode в Python 3.
Может быть, у Бобука есть что по этому поводу сказать?
Да-да-да, интересно послушать.
Я всегда считал, что наоборот, достижения.
Достижения, Бобук, а ну-ка расскажи.
А, господи, это статья Ронахера.
Ну, слушайте, значит, это статья... Вторая его часть как-то хорошо отобожает твоё отношение к нему, да?
Не-не-не, значит, смотрите, Ронахер офигенный чувак, он прямо супер офигенный, он очень продвинутый, он один из самых, наверное...
как это сказать, программерс-френдли разработчиков компонентов для Python, библиотек и всего такого, фреймворков там, всего такого.
Но у него есть пунктик.
Он искренне считает, что Python 3 — это фейл.
И как бы, ну, это понятно.
И большая часть...
Собственно говоря, проблема внутри этой статьи, она как раз связана с этим.
Надо сказать при этом, что Ронахер действительно в последнее время начал сильно больше обращать внимание на уникод.
Возможно, это связано с тем, что его нынешняя девушка, она из Екатеринбурга.
А он нет.
Пишет ему по-русски.
Ну, она, по-моему, у него сейчас живет.
Но общаются они по-английски.
А, да, кстати, познакомились они, чтобы вы понимали, на конференции, посвященной Питону в Екатеринбурге.
Она организатор была.
В общем, это, по-моему, довольно мило.
Не знаю, как вам?
Мне нравится.
Мило-мило.
Да, значит, по сути самой статьи.
Там действительно есть некоторые проблемы, связанные с неявностью.
Связано это с тем, что люди, которые делали как будто бы все строки уникодными, на самом деле плохо понимали, как это происходит на самом деле.
Плюс ко всему люди, которые вообще пишут Python 3.3, особенно до Python 3.3, точнее 3.1, 3.2, вообще не очень, видимо, пользовались уникодом, поэтому у них этих проблем не было.
Сейчас постепенно все тихонечко улучшается.
И в 3.4 будет сильно лучше.
Многое из его критики уже воспринято.
При этом, повторюсь еще раз, надо делать скидку на то, что у чувака действительно очень большая травма.
Он считает, что Питон-3 прямо ужас-ужас, и надо всем оставаться в 2.7 и не париться.
Вот.
Простите.
Эй, я еще жив?
Ты жив, а мы не очень.
После твоих рассказов.
Окей, давайте дальше посмотрим.
Да, давайте.
Так, Total Commander.
Учитывая, что, кажется, ни у кого из нас нет на что его поставить, мы, вероятно, что-нибудь по нему скажем.
У меня есть, конечно.
Я тоже могу покопаться и найти, но зачем мне это делать?
Мне даже копаться не надо, но это действительно удивительно, что Total Commander до сих пор живой.
Прямо вообще очень удивительно.
Я прямо поражен самое... Да, самое.
Благородный Дон поражен в пятку.
Ну, ты понял, да.
Фейсбук покупает WhatsApp.
Кажется, уже проговорили.
Было, было, было.
Так, Simple сказали.
Из-за чего произошла ошибка с перекрытием мостов.
Блин, человеческий фактор.
Конечно, я знаю.
Я готов руки было бы оторвать, но, в общем, что-то как-то поможет в прошедшее время.
Там на самом деле очень простая штука.
Просто сотрудник увидел новость и не проверил.
Решил, что оперативность важнее.
Через 10 минут увидели, пока одно выкатывалось, другое закатывалось.
К сожалению, увы, успели увидеть.
Кстати, баллы от этого не зависели.
Перекрытые улицы в Яндекс.Пробках не считаются в баллах.
Поэтому там просто действительно было так много.
А как вот получается, что по поводу перекрытых мостов, то есть это из новостей, не из новостей, например, о ГИБДД?
Нет, нет, нет.
Нет, я просто спрашиваю, я не знаю.
В смысле, что в Киеве таких новостей от ГИБДД не бывает?
Нет, нет, ребят, на этой неделе в Киеве достаточно плотный, про Зеленоград ситуация совершенно другая, потому что про Зеленоград там все вообще хорошо.
Ну вот да, я помню, что там как раз эта информация получалась на индекс-пробках от ГИБДД, насколько я помню, если я читала об этом.
Значит, смотри, дело в том, что на этой неделе в Киеве было все очень тяжело, сложно и меняло.
Мне пришлось, поскольку MailUp с Exchange работает как-то странно и иногда в нем залипают сообщения, мне пришлось...
выключить его и пойти в более оперативную почту, чтобы читать все вообще совершенно очень быстро.
Значит, там, к сожалению, все было так, что мы сидели и буквально каждые пять минут чего-то смотрели, чтобы что-то посмотреть, чтобы что-то увидеть, потому что постоянно что-то менялось.
Все новости видели.
И, естественно, в этой ситуации начинаешь как-то иначе отрабатывать все эти вещи, поскольку еще и нет какой-нибудь нормальной централизованной системы в этом отношении, то мы уже там, ну, в общем, в том числе и по новостям, но все-таки и проверяя все, наносили какие-то вещи, чтобы давать людям нормальную информацию.
Вот, к сожалению, одно из сообщений проскользнуло непроверенным.
Ну, потому что оно выглядело очень достоверно и чуть ли там не от горадминистрации.
Поэтому, ну, вот случайно нажали, а, к сожалению, как вы понимаете, на больших сервисах, когда что-нибудь выкатывается довольно долго и закатывается обратно тоже, в общем, небыстро.
Ну, довольно долго в терминах Яндекс.Карт получается там 15-20 минут.
Это, к сожалению, много было.
Когда все сидят в онлайне и живут, в общем, на новостях.
Ну, вот как-то так.
Ужас, короче.
Короче, ужас.
Что у нас еще из новостей там есть?
Это центр во Франции?
Да.
Дата-центр во Франции, который... Вы же понимаете, во Франции всего один дата-центр?
Не-не, они разворачивают дата-центр на кубибордах.
Кубиборды это такие более дорогие Raspberry Pi.
Более дорогие, так учитывайте.
Ну, в смысле, многим нравится.
Во-первых, это с точки зрения электроэнергии, наверное, неплохо.
Потом у тебя собственный выделенный сервер.
5 килограмм серверов, да.
Да-да-да.
Собственный сервер, а не какая-нибудь виртуалка там.
Поскольку прямо передо мной лежит Raspberry Pi, я вот просто так это себе представляю.
Ну да, мне кажется, по месту еще очень эффективно.
То есть можно в каком-нибудь там подвальчике главную вентиляцию сделать нормальную, и все.
То есть не надо так много места, как для больших серверов.
Электроэнергия, опять же, да.
Электроэнергия, я думаю, что она жрет нифига не меньше с точки зрения... Подожди, но у Arma же потребление меньше вообще, чем... Да, но только ты не забудь.
Нет, подожди.
Потребление на один квадратный метр дата-центра, я думаю, там не меньше.
Ну просто потому, что у тебя этих армов на этом квадратном методе получится.
Много будет, да.
Именно так.
Потом не забывай, что у одного армовского сервера бывает, ты знаешь, да, что есть сервера на арме нормальные, у него блок питания один, соответственно, накладных расходов на 100 тысяч раздельных блоков питания все-таки меньше.
Ну и вообще платы все раздельные у кубиборда.
Программисты без TDD Будут unemployable В 2022 году Размечтались Программисты без TDD Многие могут не дожить до 2022 года
И это тоже... Да почему?
И они предпочтут помереть.
Слушайте, ну до этого еще 8 лет.
За 8 лет, знаете, многое может в жизни произойти.
Або TDD сдохнет, да, або программисты, або... Ну да, может быть, будет какая-то уже новая теория, и уже не TDD, а что-нибудь, я не знаю.
Какая-нибудь, да.
Business-driven development.
Ну, в общем, да.
Так что выкатывай без тестов.
Money-driven development.
Вот мне нравится.
Очень вероятно, да.
Мани, мани, мани, мани, мани.
Да, я про деньги-то вспомнил внезапно.
Что живет Гобук?
По деньги он иногда внезапно вспоминает.
Там про биткоины опять что-то проскочило.
Нет, бог с ними, бог с ними с биткоинами.
Значит, на этом самом, на developer.org.ua, в смысле на доу, на форуме, отличная совершенно ветка.
Я до сих пор уверен, что это тролль.
Ну, это вот спорт вопрос.
Я когда читаю это, мне тоже местами кажется, что это троллинг, но с другой стороны, в принципе, есть люди, которые достаточно, ну, очень в таких категориях мыслят.
Просто войти их не встретить.
Но вообще в других конторах вполне, ну, такие люди есть.
Подожди, с чего ты взяла, что в IT их не встретишь?
Я знаю как минимум несколько человек, которые... Нет, просто в госконторах не работают на айтишных, поэтому я не... Дело даже не в госконторах, я знаю человека, который... Вы о чем?
Скажите людям, о чем вы разговариваете.
Подожди, давайте я уже расскажу.
Я точно знаю человека, который вообще не является разработчиком или даже там...
Каким-то менеджером.
Достаточно плотно так это походил.
По Люксофту, по ЦИСКО и так далее.
Перешел в страховую компанию, вернулся в ЦИСКО.
Я не понимаю, как это ему удается, но он как-то может.
Тема, собственно, про то, что на форуме Developers.ua появилась такая тема.
Вопрос.
Кто-нибудь может подсказать расценки на получение должностей в IT-компаниях для человека абсолютно чужого в этой среде?
Насколько реально попасть без связи в эти компании?
Из почитанного на сайте полезной информации здесь не удалось, что говорит о закрытости данного вопроса.
Но если кто не постесняется, укажите суммы подъемных и процент отчислений созидаемого дохода.
Ну, вообще, про что я знаю, это про то, что грузчики в Одесском порту, это такая денежная должность, тут надо заплатить пару тысяч долларов, чтобы устроиться грузчиком.
Ну, грузчик, то есть это оператор крана, например.
А про IT-компанию не знаю.
Странно.
Гриша, почему мы про это ничего не знаем?
Ну, в смысле, я уверен, что большая часть людей в Яндексе попали в компанию не через постель.
Не через постель, да.
Не через постель.
Так же, как Ксюша.
Я тоже надеюсь, учитывая... Ну, в смысле, ну, конечно.
Конечно, лучший комментарий это «Теперь я видел все».
Там вообще шикарно.
Мне понравилось, когда люди делятся своим опытом, когда говорят, что мне как-то позвонила мама потенциального кандидата и попробовала по-своему пройти за него телефонный скрининг.
Ну, то есть вот это вот, да, это прикольно, когда кто-то...
Нет, на самом деле лучший, конечно, комментарий во всей этой ветке, он звучит так.
Вечер, тусклый свет, вокруг лежат бутылки вина, разбросана постель, в постели двое запыхавшихся и усталых людей.
И вот она смотрит в него своими невинными глазами, задает только один вопрос.
Слушайте, а вы правда рекрутер?
Так вот.
Конечно, это, безусловно, лучший комментарий.
А кто-то решил поприкалываться и ответил.
Чтобы попасть в белорусскую компанию, платил 2000 долларов.
В Москве, наверное, дороже на порядок.
Мне повезло, что знакомый там работал.
Он помог цену с 5 сбросить на 2.
Обычно 5-10 тысяч.
10 это в Wargaming какой-нибудь попасть стоит.
Ну так они мир танков делали, серьезная контора.
не надо инсинуации, замечает другой, Wargaming только голдой дает, по себе знаю.
Ну, в общем, да, мне кажется, IT это как раз, если мы говорим не о госконторах, то это такая область, когда трудно, наверное, брать людей вот так вот за деньги, потому что понятно, что с ними потом работать, и если они ничего не знают, то с ними невозможно потом работать.
Просто в IT-компаниях, как правило, хотя, может быть, и не только в IT-компаниях, как правило, все-таки в собеседованиях принимают участие те, с кем потом работать.
Сейчас я вполне представляю ситуацию в компании, где на работу принимают HR, а работать с ним потом кому-нибудь другому.
В этой ситуации, конечно, можно построить схему.
Разве в IT бывает такое, что принимают HR, принимает решение же тот, кто собеседует, а собеседует тот, с кем потом работать?
Слушай, ну есть же предварительное собеседование, конечно же, во время которого HR всегда может повернуть в свою сторону, чисто теоретически.
Чисто теоретически, да, предварительное собеседование.
Но просто, по-моему, там HR выгодно, чтобы его прошли в любом случае, потому что если HR всех заворачивает еще на предварительном собеседовании, значит, он плохо выполняет свою работу.
То есть он не протянул... Подожди, если HR на меня вывалит из 100 анкет 70 соискателей и половину из них выяснится, что они там вообще ни про что...
Естественно, я скажу, извини, дорогая, как правило, потому что у нас девушки в основном HR-менеджерами, а ты же с ними беседовала, что за пургу-то принесла?
Ну да, ну а если она будет правильно выполнять свою работу, то есть убирать всех тех, кто тебе реально не подходит, и плюс убирать тех, кто тебе реально подходит, но которые не хотят ей на лапу давать, то в итоге у нее получится ноль кандидатов для тебя, понимаешь?
Я просто не рассматривала тот вариант, что ей будут на лапу давать, а она тебе будет каких-то странных людей подбирать.
Потому что, ну, мне кажется, это очень быстро и очевидно закрывается, заканчивается эта идея.
Нет, подождите, мы вообще обсуждаем чисто гипотетические вещи, потому что в реальной жизни, например, у меня таких ситуаций нету.
По очень простой причине.
Во-первых, у нас достаточно прозрачный процесс, то есть я вижу анкету кандидата и всю переписку, все общение с ним, начиная от того, как он заполнил анкету.
Вот как он просто захотел, так сказать, аплицироваться.
А во-вторых, все-таки там...
К сожалению, до меня доходят считанные единицы, и те дальше, так сказать, не проходят.
То есть, в общем... Ну, а реально у меня, получается, из ста кандидатов в лучшем случае найду одного человека.
А вы знаете, чем я интересным занимался в бэкграунде?
В бэкграунде?
По-моему, в форграунде.
В бэкграунде ты авось нас слушал.
В бэкграунде... Нет, я вас в форграунде слушал.
А в бэкграунде занимался решением проблем.
Чувак говорит...
Напишу, значит, запросик в Монгу вашу.
Пишет он запросик чего-то... Ответ отвечает мужчина, вы что, не видите?
У нас обед.
Чего-то, N-E, какой-то value.
И получаю какой-то unexpected результат.
Слишком много ответов.
Ну, он проверяет, чтобы какое-то поле было ненулевым.
Ну да, ну.
Ну, лошара.
Собственно, мы оба лошара, потому что я сам не сразу дотумкал.
NE вернет документ, в котором даже нет такого поля.
А, окей.
То есть еще надо exists добавлять.
Да-да-да, да.
Не, ну не хватает конкретного вот такого NE реальный, понимаешь, for real.
Да-да-да, но по-моему это вопрос из фака, в смысле из часто задаваемых вопросов.
Ну да, ну вот так он сходу.
Он мне такой длинный-длинный реквест написал, пока я разобрался, где у него не работает.
А, вот ты где, значит, слишком.
Ну, понятно.
Оказалось, ему просто экзист надо.
Он так думал, что по N и 0 он проверит, ну, экзист.
Он не знал, что бывает экзист.
Ну, теперь знает.
Научил чувака.
Шуров.
Батенька.
Так, а что у нас еще?
По-моему, у нас кончились темы.
Ну, Apple ведет переговоры с Tesla Motors.
Уже сказали.
Tesla сказал, что это unlikely.
Да, не продается.
Unlikely что купят, но поговорить-то можно.
Кстати говоря, мне понравилась на прошлой неделе была тема про Bezos, которую, кажется, хотят купить вообще все.
И Apple, и Samsung, и еще кто-то.
Это вот такие часики.
Кого-кого?
А, часики?
Да, это... Ну, вот у меня просто такие классные часики.
Они умеют мерить пульс, считать шаги, калории считают, все такое прочее.
Штука хорошая, на самом деле.
Я не представляю, что умеют делать Samsung Gear, но вот до них этому Gear далеко.
Ну что, на этой оптимистической ноте?
Да, тема оптимистическая.
Покупайте Apple, дорогие, и всем будет счастье.
Причем, в буквальном смысле, дорогие.
До следующей недели хочу попрощаться с вами, напомнить, что следующая неделя будет уже первым числом месяца марта.
Так что готовьтесь, Ксюша, такие темы приведет в клювике.
Она про Джао 8 нам расскажет решительно все.
Я про Джао 8?
А особенно я тебе поручаю... Нет, нет.
Я тебе поручаю про стримы рассказать и параллельную обработку из этих стримов.
И прикрутишь туда хаскель с монадами.
Про Хаскин я еще как-то могу.
На самом деле я могу быть про что-нибудь другое, но не про Джаву.
Это как-то очень странно.
Я могу про Тим Сорт.
Наверное, все знают, что это такое.
Ну вот, когда придешь, тогда и расскажешь.
Хорошо.
Все, до следующей недели.
Приходите.
Будет интересно не менее, чем сегодня.
Даже более, чем.
Я думаю, более.
Все, пока.
Пока.